Bỉ đúc tiền có hình Tintin
Để kỷ niệm 75 năm ngày sinh nhân vật truyện tranh Tintin, đất nước nổi tiếng với đặc sản chocolate đã cho ra mắt loại tiền xu 10 euro mang hình người hùng. Đồng xu sẽ được giới thiệu với bà quả phụ của Herge, người đã "nhào nặn" lên Tintin. Sau đó, nó sẽ ra mắt rộng rãi với công chúng vào 10/1.
Tintin, song hành với chú chó Snowy, là hình tượng thân thuộc nhất với người dân Bỉ. Chú ra đời vào tháng giêng năm 1929 trên tờ phụ trang dành cho trẻ em của báo Vingtieme Siecle. Cuộc phiêu lưu đầu tiên của chú mang tên Tintin trên mảnh đất Soviet. Sau đó, 23 tập truyện đã lần lượt được ra mắt. Truyện được dịch ra 50 thứ tiếng và bán được 200 triệu bản trên toàn thế giới.
Những cuốn truyện tranh và sản phẩm mang hình Tintin luôn là mặt hàng thương mại đắt khách. Hầu hết du khách đến xứ sở của những con quỷ đỏ đều muốn mang hình chú về như một món đồ kỷ niệm. Năm qua, Bỉ đã sản xuất loại đồng xu trị giá 10 euro mang hình tiểu thuyết gia Georges Simenon, nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh của ông.


