Họa sĩ Trần Duy: 'Hội họa không dậm chân tại chỗ'
"Đã là yêu thì khó giải thích lắm. Từ bé xíu, tôi đã mê những bức tranh có đồng lúa, nhà cửa, trâu bò... những cảnh vật rất đỗi quen thuộc qua bàn tay của người hoạ sĩ làm cho đẹp hơn, ý nghĩa hơn", họa sĩ Trần Duy nói về niềm đam mê của mình với hội họa.
- Dành cả đời mình cho nghệ thuật vẽ tranh lụa, ông tìm được gì trong loại hình nghệ thuật không thể hiện bằng lời này? 
- Mỗi lần được ngắm một bức tranh đẹp, tôi lại thấy như chính mình đang cầm bút vẽ bức tranh ấy. Tôi chẳng có bí quyết gì cả, chỉ là yêu và thấy mình cũng có đủ năng khiếu để làm nên một cái gì đó có thể góp ích cho đời. 
Mỗi loại hình nghệ thuật đều mang một vẻ đẹp khác nhau. Cái đẹp, cái biến ảo của lụa lại đặc biệt hơn thế. Nó phải vừa mềm mại vừa cứng cáp, phải thành hình, thành khối và thể hiện được cảm xúc của mình. Tôi đã tìm được rất nhiều thứ trong đó. Cái làm tôi ấn tượng nhất về loại hình này là sự logic đến tuyệt đối trong tư duy để có thể tạo ra các tác phẩm có hình khối, nội dung để người xem nhận biết được giá trị đích thực mà bức tranh thể hiện.
- 30 năm gắn bó với nghề vẽ tranh lụa, cái khó nhất để có được những tác phẩm giá trị là gì?
- Muốn biết cái khó để có thể làm nên một bức tranh lụa có giá trị thì phải so sánh nghệ thuật vẽ tranh lụa với một vài chất liệu vẽ tranh khác. Tiêu biểu ở đây là nghệ thuật vẽ tranh sơn dầu. Cũng là chất liệu mực vẽ nhưng trên tranh sơn dầu, người vẽ có thể xoá đi những phần mình không thích hoặc những phần hỏng, còn đối với vẽ tranh lụa thì không thể làm như vậy. Rửa nhiều sẽ làm mất màu vẽ, cố vẽ lại trên nền vừa xóa thì sẽ làm cho bức vẽ nhoà nhoẹt, mất vẻ đẹp của tranh. Tranh sơn dầu nặng về trang trí, tuy không có mặc định rõ ràng nhưng có quy tắc bất di bất dịch trong nghệ thuật sử dụng màu sắc. Màu trời thì luôn là màu xanh, màu vàng, những màu sắc tượng trưng cho trời, mái nhà thì luôn phải màu đỏ, có nghĩa là sự mô phỏng màu sắc của những sự vật bên ngoài vào trong tranh mang quy tắc khá sát sao. 
Tranh lụa không như vậy, người vẽ có thể lấy nền trời màu xám ngoét, màu tím nhạt, màu đỏ ối tuỳ theo ý thích. Không có sự ép buộc nhưng nó lại khó hơn rất nhiều so với thể loại khác, bởi mỗi cảnh vật trong tranh đều cần có logic nhất định, đó là sự hài hòa bất di bất dịch. Tự do chọn màu, nhưng nếu không biết tư duy chọn màu phù hợp sẽ làm cho bức tranh trở nên rối mù và không còn gì là nghệ thuật cả. Một vấn đề nữa cần chú tâm đó là thớ lụa, việc xác định được thớ lụa thể hiện tác phẩm cũng là một thành công lớn.
- Ông đã thể hiện những tác phẩm của mình như thế nào?
- Về màu sắc, tôi chú trọng cách chọn màu, pha màu và thể hiện màu trên tác phẩm. Với tác phẩm Vườn chuối, tôi chỉ sử dụng duy nhất một màu xanh. Nếu không biết phân bố thì màu xanh duy nhất sẽ làm bức vẽ choáng ngợp và đơn điệu, nhưng tôi đã làm thay đổi màu lá trên tranh. Cũng là lá xanh nhưng mỗi lá một màu, mỗi lá một hình làm cho bức tranh đầy sức sống. Tác phẩm Cổng làng Đại Yên cũng vậy, sự cân đối trong bố cục làm cho bức tranh thực sự cuốn hút, dù hình ảnh cổng làng đã được rất nhiều hoạ sĩ đặt bút vẽ qua.
- Ông nhận xét gì về nghệ thuật hội họa hiện nay?
- Tôi không dám nhận xét sâu, nhưng qua mắt nhìn của người đã gắn đời mình với hội họa, tôi thấy nghệ thuật này đã có những bước tiến đáng kể. Các họa sĩ biết trau chuốt ngòi bút, tiếp thu học hỏi kinh nghiệm để có được những tác phẩm giá trị và khẳng định được phong cách của mình. Bản thân tôi cũng thấy trong mỗi tác phẩm, trong cả tư duy của mình đều có những chuyển biến nhất định. Trước đây, khi tất cả đều đóng kín, khi cuộc sống không mở cửa thì tâm hồn cũng không thể thả sức thể hiện theo ý mình. Ngày nay, khi xã hội rộng cửa đón những ý tưởng mới, những người nghệ sĩ như chúng tôi cũng phải mở rộng trái tim. Nhiều tác phẩm đã thể hiện rõ sự bắt nhịp với hơi thở thời đại. Đó cũng là những tác phẩm đánh dấu bước trưởng thành và phát triển của nền hội họa Việt Nam.
- Không ít người cho rằng mỹ thuật của ta thiếu những tác phẩm có giá trị đỉnh cao về tư tưởng và nghệ thuật, rằng nghệ thuật hội họa đang "dậm chân tại chỗ". Ông nghĩ gì về những nhận định trên?
- Những nhận định đó không phù hợp, với những gì làm được, hội họa chứng minh nó không hề "dậm chân tại chỗ". Những tác phẩm được trưng bày trong các cuộc triển lãm gần đây, đặc biệt những cuộc triển lãm mang tính toàn quốc, đều được đánh giá cao về chất lượng cũng như phù hợp với nhịp sống thời đại. Bên cạnh đó, tôi cho rằng nghệ thuật không thể có cái cũ, cái mới, không có mốc mà chỉ là sự cảm nhận của mỗi người và sự hoàn thiện mình để có những bức vẽ phù hợp. Ngày hôm nay là mới so với hôm qua, nhưng không là mới so với ngày mai, bởi vậy không thể khẳng định sự nghiệp hội hoạ có đổi mới hay không đổi mới. Bao nhiêu tác phẩm của các họa sĩ lão làng trước đây đi theo chiều dài không gian và thời gian, ngày nay vẫn được khẳng định là những tác phẩm không bao giờ cũ, những tác phẩm còn mãi với thời gian. 


