Sắp ra mắt đoàn nghệ thuật sân khấu thử nghiệm xã hội hóa
Đoàn nghệ thuật này trực thuộc trường Cao đẳng - Sân khấu điện ảnh TP HCM và hoạt động gắn liền với CLB sân khấu Thế Giới Trẻ của trường. Đạo diễn, NSƯT Trần Ngọc Giàu được bổ nhiệm làm giám đốc của đoàn, hai phó giám đốc là NSƯT Hoàng Yến và nghệ sĩ Đức Hải.
NSƯT Trần Ngọc Giàu cho biết, sự ra đời của "Đoàn nghệ thuật sân khấu thử nghiệm phương thức xã hội hóa" là một bước tất yếu cho nhu cầu đòi hỏi phát triển sân khấu hiện nay. CLB sân khấu Thế Giới Trẻ là một địa chỉ sân khấu năng động, mới phát triển hơn 1 năm nhưng đã để lại dấu ấn trong lòng khán giả trẻ thành phố. Tuy nhiên, CLB vẫn chỉ mang hình thức hoạt động tự phát kiểu sinh viên trường cùng chung sức làm với nhau. Việc hình thành đoàn nghệ thuật thử nghiệm phương thức xã hội hóa gắn liền với hoạt động của CLB sân khấu Thế Giới Trẻ là một bước nhằm nâng cấp hoạt động sân khấu này ngày càng năng động, đạt hiệu quả cao về mặt nghệ thuật cũng như kinh doanh. 
CLB sân khấu Thế Giới Trẻ đã dàn dựng nhiều vở diễn có nội dung giáo dục lối sống, đạo đức, sinh hoạt cho giới học sinh sinh viên qua các vở diễn gây tiếng vang như: Trái cấm (tác giả Nguyễn Quốc, đạo diễn Hồng Trang), Phiên tòa (tác giả Nguyễn Quốc, đạo diễn NSƯT Trần Ngọc Giàu), Mẹ 15 tuổi (tác giả NSƯT Đoàn Bá, đạo diễn Ngọc Hùng)... cùng rất nhiều chương trình ca múa nhạc, kịch ngắn với nội dung, hình thức phong phú, đa dạng phù hợp với giới trẻ.
Hiện tại, vào thứ năm hằng tuần, sân khấu Thế Giới Trẻ (125 Cống Quỳnh, quận 1, TP HCM) đang trình diễn vở kịch Mẹ 15 tuổi hoàn toàn miễn phí dành cho học sinh, sinh viên.


