'Ban mai xanh' - khúc ru tuổi vào đời
Một chuyện tình đẹp với đầy đủ những dư vị ngọt ngào lẫn cay đắng; yêu mãnh liệt để rồi nhận lấy đau thương bởi những trái ngang cuộc sống... "Ban mai xanh" - bộ phim truyền hình thu hút sự quan tâm của khán giả - đang đến hồi kết với không ít day dứt, băn khoăn.
Sau 4 năm "vật vã" với mối tình đầu, tưởng chừng những khó khăn đã tạm thời lùi bước để nhường chỗ cho một đám cưới tưng bừng sau bao tủi hờn vì sự khác nhau giữa hai thân phận, cũng là lúc Bằng (Minh Tiệp đóng) phải đứng giữa ngã ba tình yêu, còn Ly (Phương Điệp đóng) đành chịu những ấm ức bởi nỗi phụ tình. Tình yêu 4 năm với bao kỷ niệm buồn vui, giờ tan thành mây khói. 
Bao cám dỗ của cuộc sống cộng với sự ngăn cản quyết liệt của "mẹ vợ" tương lai không khiến Bằng nao núng. Nghèo nhưng không hèn, Bằng quyết tạo dựng tương lai bằng khối óc và đôi bàn tay, để xứng đáng với tình yêu mà Ly trao gửi. Hai người trẻ, với tình yêu trẻ tưởng đã đến ngày hái quả. Nhưng đúng vào thời khắc quan trọng, khi bà "mẹ vợ" quyết định kết hợp cho đôi trẻ, cũng là lúc Bằng phải nói lời chia tay với Ly.
Khá xinh đẹp, năng động, thẳng thắn, Phương (Hồng Giang đóng) là mẫu thanh niên thế hệ 8X. Cô yêu Bằng, một tình yêu vô tư, không chút tính toán. Tình yêu ấy đi qua sóng gió và không thiếu những cơn sóng ngầm ghen tuông vì biết "người ta không phải của mình". Trong một trận ẩu đả, vì muốn bảo vệ người mình yêu, Phương đã xông lên. Tai nạn khiến cô chấn thương sọ não và để lại di chứng là một nửa người vĩnh viễn không thể cử động. 
Đau đớn, giận hờn đã khiến tình yêu trong Phương dần lạnh lẽo. Biết Bằng sẽ cưới mình, Phương không cảm thấy hạnh phúc mà ngược lại, nỗi đắng cay càng tăng lên. Tình yêu mà cô hy sinh bao nhiêu ngày tháng không được Bằng đáp lại. Nó chỉ nảy nở khi cô phải hy sinh một phần cơ thể. Về phần Bằng, lời hứa "sẽ cưới Phương làm vợ" không phải chỉ vì Phương tàn tật vì mình, mà còn bởi Bằng nhận ra rằng Phương là người con gái hợp với anh về hoàn cảnh, về lý tưởng và cả về con người. Tình cảm của Bằng đối với Phương đơn giản, gần gũi, và có thể chưa hẳn là tình yêu, nhưng nó là thứ mà Bằng cảm nhận được. Còn Ly, "Ly mãi là ước mơ mà không bao giờ mình với tới".
Ly vì chán nản đã bỏ sang Pháp du học. Phương vì nhìn thấy tình cảm của Bằng đối với mình không thực sự trọn vẹn nên từ chối lễ cưới mà lẽ ra cô đã rất chờ đợi. Bằng gặp rắc rối với pháp luật từ việc làm sai trái của Vinh - người bạn thân thiết. Trong khó khăn, Bằng tìm thấy sự đồng cảm bên cạnh Hạnh, cô gái gan dạ và hết lòng giúp đỡ anh trong những ngày tủi nhục khó khăn. Họ trở thành cặp bài trùng trong công việc. Ly trở về, nhưng với cô mọi sự đã muộn. 
Tình yêu, sự nghiệp, những nỗi bất hạnh đắng cay... Cuối cùng, cả 3 con người: Bằng, Ly, Phương đều nhận về nỗi cô đơn. Kết cục ấy không vui, nhưng nó làm cho người xem phải suy nghĩ nhiều, bởi thực sự, đó mới là "đời".
Người đóng vai chính, diễn viên Minh Tiệp, đã hoàn thành một vai diễn mà theo lời anh thổ lộ, đó là vai khiến anh hài lòng nhất trong những phim truyền hình anh tham gia từ trước tới nay. Sự ám ảnh của nhân vật theo anh cả vào giấc ngủ, để rồi những giọt nước mắt khóc cho thân phận mồ côi tự trào ra bằng xúc cảm chân thực. Minh Tiệp kể, cảnh quay khiến anh nhớ nhất là cảnh anh phải đứng khóc trước mộ của người bố chưa lần biết mặt. Khi ấy, cứ như nhập đồng, Minh Tiệp đã khóc ngon lành, và cảnh quay hoàn thành chỉ với 1 đúp. Ngay sau cảnh quay, đứng trước ngôi mộ, đạo diễn Trọng Trinh, người khá khó tính với diễn viên, đã cười sảng khoái: "Tờ 2 USD vô cùng quý mến mà tôi cứ ngỡ sẽ không có dịp được trao cho diễn viên nào, giờ tôi tặng cho Minh Tiệp. Cậu ấy là người đầu tiên đạt được những gì tôi mong muốn". Còn Minh Tiệp tâm sự, đó là khoảnh khắc mà anh không bao giờ quên.


