Quan niệm hôn nhân 'khác lạ' của minh tinh Hong Kong
Được ông trời ban cho sắc đẹp hơn người, nổi tiếng và nhiều người hâm mộ, thêm vào đó, họ thường xuyên sống với nhiều nhân vật, rồi cuộc sống không mấy quy củ, dẫn đến đời sống hôn nhân của họ có nhiều điểm khác lạ.
Lê Minh: Không kết hôn là bằng chứng của tình yêu. 
Trong cuộc sống cũng như điện ảnh, anh không thiếu bóng dáng những mỹ nhân. Ví dụ như mối tình nồng thắm với Thư Kỳ trong Thành pha lê, từng tuyên bố sau hai năm sẽ kết hôn, nhưng rồi Thư Kỳ phải chịu một kết cục đáng buồn với lời tuyên bố "không kết hôn" của Lê Minh. Anh thừa nhận rằng cuộc chia tay của cha mẹ khiến anh sợ hôn nhân. "Tôi chưa bao giờ nghĩ đến hôn nhân. Tôi nhìn thấy những đôi vợ chồng già dìu nhau trên đường với dáng vẻ rất hạnh phúc nhưng họ để đi đến ngày hôm nay, nhất định họ phải vượt qua không biết bao nhiêu thác ghềnh. Tôi không muốn mệt mỏi như thế. Tôi là người theo chủ nghĩa không kết hôn".
Lương Triều Vỹ và Lưu Gia Linh: Cùng yêu nhau là quá tốt. 
Chuyện tình của họ đã trải qua 14 năm. Mọi người đã sớm coi họ là cặp vợ chồng nhưng mãi chẳng thấy họ bước vào lễ đường. Lưu Gia Linh từng tự xưng là bà xã của Lương Triều Vỹ. Hơn mười năm, hai người vẫn cùng dắt tay nhau. Nhưng nếu chỉ đơn giản như thế thì không có gì đáng nói. Đằng này Lương Triều Vỹ đã nói những ngày anh sống cùng Tăng Hoa Thanh là những ngày anh vui vẻ nhất. Còn cô lại có chuyện tình rắc rối với thần đồng bất động sản La Triệu Quân và nhà tài chính nổi tiếng Lý Triệu Văn. 
Đầu năm nay, có tin hai người đã gặp gỡ cha mẹ mỗi bên, dự tính chuẩn bị kết hôn thu hút sự chú ý của mọi người. Nhưng không lâu sau đó, người quản lý của Lương Triều Vỹ lại xác nhận, đó chỉ là tin giả. Lưu Gia Linh tuyên bố tạm thời chưa có ý định kết hôn. Bởi cô không cho rằng kết hôn là điểm quy tụ của tình yêu, tình yêu không nhất định cứ kết hôn mới là mỹ mãn. Lương Triều Vỹ cũng cho rằng không suy nghĩ về chuyện này, với anh, hình thức không quan trọng mà chủ yếu là tình yêu. Với cách suy nghĩ của hai người, kết hôn hay không kết hôn không phải là vấn đề cần bàn cãi.


