Diễn viên chính trong 'Full house' là Jang Na Ra?
Trên một trang web bán băng video phim Hàn Quốc của Trung Quốc, đã có hình đĩa VCD mới nhất của bộ phim "Full house". Thế nhưng, trên tấm ảnh poster của phim này, hình của Song Hye Kyo lại bị thay bằng gương mặt của Jang Na Ra. 
Lý do gương mặt của Song Hye Kyo bị thay bằng hình của Jang Na Ra vì ở Trung Quốc, Jang Na Ra được hâm mộ nhiều hơn. Sau khi bộ phim Chuyện tình nàng hề do Jang Na Ra vào vai chính được trình chiếu ở Trung Quốc, cô đã được khán giả nước này hâm mộ cuồng nhiệt. 
Điều đáng buồn cười là trên trang web này hiện cũng bán đĩa VCD bộ phim Full house có Pi và Song Hye Kyo cùng xuất hiện trên ảnh bìa. Tất cả đều là những đĩa VCD được lưu hành một cách bất hợp pháp. Đó là bởi bộ phim cùng hợp tác sản xuất với đài GTV của Đài Loan hiện vẫn chưa được phát sóng ở Đài Loan.


