Võ Thu Hà hạnh phúc khi được làm mẹ
"Tôi không thể có lời nào hơn ngoài niềm hạnh phúc. Tôi thấy chín chắn và thêm trách nhiệm với cuộc sống của mình", Võ Thu Hà, cựu thành viên nhóm Tik Tik Tak, bộc bạch trước niềm vui sắp được làm mẹ.
- Sau khi lấy chồng, cuộc sống của chị thay đổi như thế nào?
- Thật ra chẳng có thay đổi gì cả, tôi vẫn sống một mình, không phải làm dâu nên cuộc sống cũng rất thoải mái. Chồng tôi đang làm cho hãng máy tính Dell của Mỹ đặt tại Singapore. Chúng tôi thường xuyên liên lạc qua điện thoại và email, thỉnh thoảng tôi mới qua bên đó. Tôi không đi hát nữa mà mở một cửa hàng kinh doanh thời trang mang tên Solo ở Hà Nội và chuẩn bị làm mẹ.
- Sau 2 năm vắng bóng, mới đây lại thấy chị xuất hiện trong một chương trình ca nhạc. Vì sao lại có sự trở lại muộn màng như vậy?
- Hát vẫn là một niềm đam mê mà bất cứ người ca sĩ nào khi dấn thân vào cũng thấy khó mà từ giã được. Nhưng sau khi nhóm Tik Tik Tak tạm thời chia tay vì mỗi người bận rộn với cuộc sống riêng, tôi theo học tiếng Anh và một lớp thiết kế thời trang tại Singapore nên cũng không đi hát được. Tôi chưa bao giờ có ý định trở lại sân khấu ca nhạc nếu hát một mình. Tham gia hát trong chương trình Trò chơi âm nhạc vừa qua chỉ là sự ngẫu hứng khi ban tổ chức của chương trình mời. Tôi biết để trở lại nghiệp hát bây giờ cũng là một thách thức đối với bản thân.
Ca sĩ Võ Thu Hà.
- Có câu "thuyền theo lái, gái theo chồng", còn chị thì sao?
- Tôi nhất định không theo chồng sau khi cưới. Với một người nghệ sĩ, khán giả luôn là niềm an ủi và khích lệ. Có thể là ở Việt Nam, tôi được nhiều người biết đến, nhưng nếu sang định cư ở nước ngoài, tôi nghĩ mình sẽ rất buồn, không bạn bè, không việc làm. Chồng tôi cũng rất muốn tôi sang bên đó và luôn động viên, giục giã tôi. Nhưng tôi nghĩ, cũng tùy từng thời điểm mà mình nên có những quyết định đúng đắn. Giờ tôi sắp làm mẹ, tôi không thể tước đi quyền được sống bên cạnh bố của con tôi, đứa trẻ cần phải có bố và cần được sự chăm sóc của bố. Vì thế chắc không lâu nữa, tôi cũng sẽ phải theo chồng. Nhưng chỉ là tạm thời thôi, vì ông xã tôi cũng không muốn định cư bên đó.
- Ông xã của chị cảm thấy thế nào khi lấy một người vợ nổi tiếng, lại không cùng nghề?
- Bạn bè tôi cũng không thể tin được khi tôi quyết định lấy một ông chồng làm kỹ thuật. Nhưng đúng là duyên số, tôi cũng yêu nhiều, có mối tình kéo dài tới 5-6 năm nhưng lại không đến được với nhau. Tôi và ông xã bây giờ chỉ mới quen nhau trong thời gian tôi đang học ở Singapore. Anh ấy là một người năng động và vui tính, phải rất kỳ công, anh ấy mới "cưa đổ" được tôi đấy.
- Dự định sắp tới của chị là gì?
- Tôi nghĩ mình không có nhiều tham vọng. Tôi thích một cuộc sống gia đình yên ổn, đầm ấm. Tôi rất hài lòng với vai trò một người phụ nữ của gia đình, nhất là lại sắp làm mẹ. Nói chung trước mắt, tôi muốn làm tốt thiên chức của một người mẹ. 
- Nhóm Tik Tik Tak nghĩ sao về ý định tái hợp?
- Chúng tôi vẫn thường xuyên liên lạc với nhau và rất có quyết tâm tái hợp đấy. Nhưng sẽ đợi một thời gian, khi mọi người không vướng bận chuyện gia đình nữa. Tuy vậy, chúng tôi sẽ tạo cho mình một phong cách khác, chứ không thể chạy theo lớp trẻ bây giờ. Dù lâu không xuất hiện, nhưng Tik Tik Tak cũng đã có tên tuổi và thương hiệu của mình trên các sàn diễn ca nhạc. Chúng tôi rất tự tin vì giọng hát được đào tạo bài bản và mong công chúng đón chờ sự trở lại nhóm.


