'Gió thiên đường' sẽ chiếu khai mạc Festival hoa Đà Lạt
Bộ phim "Gió thiên đường" của đạo diễn Lâm Lê Dũng - Huỳnh Kim Hoàng, do Hãng phim Giải Phóng sản xuất, được Cục điện ảnh chọn chiếu vào tối ngày khai mạc "Festival hoa Đà Lạt" (8/12) tại rạp 3/4 - rạp chiếu bóng lớn nhất thành phố cao nguyên. Đây cũng là buổi chiếu ra mắt của phim.
Ông Lê Đức Tiến - Giám đốc Hãng phim Giải Phóng - cho biết, sau khi chiếu tại lễ hội Festival hoa Đà Lạt, Gió thiên đường sẽ được trình chiếu trên toàn quốc từ Noel đến Tết âm lịch.
Gió thiên đườnglà bộ phim tình cảm, tiết tấu nhẹ nhàng, lãng mạn về những bạn trẻ tuổi đôi mươi cùng rung động đầu đời, những va chạm, vấp ngã của họ trước cuộc sống. Phim có sự tham gia của những diễn viên trẻ, đẹp như siêu mẫu Trịnh Minh Cương, hoa hậu ảnh Bùi Thị Diễm, ca sĩ Minh Hằng, diễn viên trẻ Tăng Bảo Quyên... Đây là bộ phim được chuyển thể từ truyện ngắn cùng tên của nhà văn Trần Thùy Mai do Dương Nữ Khánh Thương biên tập. Bối cảnh chính của phim là TP HCM và Đà Lạt.
Ngoài Gió thiên đường, các bộ phim như: Đường thư, Giải phóng Sài Gòn, Tiếng cồng định mệnhcũng được Cục Điện ảnh chọn chiếu tại Festival hoa Đà Lạt.


