Sắc màu âm nhạc - cuộc 'đổ bộ' của quảng cáo album
Trong chương trình Giai điệu bạn bè - Sắc màu âm nhạc của HTV đêm qua, mỗi ca sĩ xuất hiện đều được ưu ái giới thiệu tên bài hát kèm tên album mới nhất. Có ca sĩ không hát nhưng cũng xuất hiện, tự đứng ra giới thiệu và tặng không album cho khán giả.
Trong chuyên mục mà những người thực hiện gọi là Đời sống âm nhạc, có đề cử 10 album được giới thiệu là đại diện cho đời sống âm nhạc thành phố trong tháng, để khán giả bình chọn ra một album yêu thích nhất. Tuy nhiên, trong đó có album của nhạc sĩ nổi tiếng Phú Quang và cả của... một ca sĩ không ai biết, Uyên Trang. Rồi kế tiếp là "màn" 3 ca sĩ Nguyệt Ánh, Kasim Hoàng Vũ, Uyên Trang xuất hiện để nói về album của mình và tặng không cho khán giả một số lượng CD đáng kể. 
Khi ca sĩ Thanh Lam xuất hiện, trên màn hình sân khấu là hình ảnh album mới nhất của cô. Như Ý, Trần Tâm, MTV khi hát đều được MC tranh thủ giới thiệu: "Bài hát này nằm trong album mới nhất mang tên... của họ và mong quý vị hãy cổ vũ". "Đi coi mà không biết đây là chương trình quảng cáo hay ca nhạc nữa", chị Phượng, một khán giả ở quận 10, TP HCM, nhận xét.
Cấu trúc chương trình cũng khá gây "sốc" cho người nghe. Khi khán giả đang mê đắm cùng những tình khúc của Trịnh Công Sơn với giọng hát Thanh Lam, bỗng giật nảy mình bởi những bài hát nói thẳng nói thật trong album Người phụ nữ tự tin của Trần Tâm, rồi bị "kéo ngược" 180 độ với một bài ca về mẹ của Như Ý. Cuối chương trình, trong phần giao lưu với ca sĩ khách mời, là một bài hợp ca gượng ép giữa khách và những ca sĩ trong nước - một phong cách quá cũ của Giai điệu bạn bè.
Bắt đầu từ dạng chương trình là live show riêng của một ca sĩ trong nước, có khách mời là một ca sĩ nước ngoài, những người tổ chức đã thay đổi cấu trúcGiai điệu bạn bè thành một chương trình với nhiều chuyên mục khác nhau: Ca khúc theo yêu cầu, Thể nghiệm mới... Sau khi nhà tài trợ cũ ra đi, cái tên Sắc màu âm nhạc thế chỗ cho tên cũ, đi kèm với những chuyên mục mới: Đời sống âm nhạc, Đi tìm ngôi sao mới... Và đêm qua, khán giả đã chứng kiến một sân khấu lộng lẫy không thua gì một chương trình ca nhạc hải ngoại có tiếng, nhưng khi xem xong nhiều người nhận xét: "Sắc màu âm nhạc có 'màu' chứ không có 'sắc'".
"Trong tình trạng khán giả bắt đầu bội thực với show ca nhạc hiện nay, đâu phải cứ có nhiều "sao" là làm thành một chương trình hay. Những người thực hiện cần tìm một cái gọi là "keo" để kết dính những tiết mục trước khi có ý định "hút" bằng "sao" và tranh thủ lăng xê ca sĩ mới", một đạo diễn sân khấu góp ý.


