Trương Mạn Ngọc loã thể để chụp ảnh
Nhận lời mời tạp chí ID của Anh, chuyên đề về thời trang và nhân vật Trung Quốc, Trương Mạn Ngọc cùng nhà nhiếp ảnh nổi tiếng Hương Cảng Wing Shya cùng nhau tới Quế Lâm. Cô không chỉ diễn xuất mà còn đề ra ý kiến rất táo bạo này.
Dưới trời non nước Quế Lâm, cách xa sự ồn ào của phố thị, Trương Mạn Ngọc giải phóng mình, cởi bỏ y phục, loã thể bán thân chạy khắp trên thảo nguyên khiến nhiều người bất ngờ. Để đạt được hiệu quả mỹ mãn, ngôi sao này bất chấp những ánh mắt tò mò, chuyên tâm cho việc chụp hình, thậm chí với nửa thân không có mảnh vải che.
Bất luận là váy dài của Prada, áo của Gucci, hoặc là thời trang của Armani, Trương Mạn Ngọc đều có thể diễn tả trên thân hình tuyệt mỹ. Ngày 20 tháng sau, cô tròn 40 tuổi, nói tới chuyện tiếp mặt với nguy cơ tuổi tác, cô thừa nhận: "Ít nhiều, cũng có chút lo lắng, đó là nỗi lo thường tình của mọi người nhưng không đến nỗi sốt vó". Nhắc đến việc hợp tác nhiều năm với Vương Gia Vệ, Trương Mạn Ngọc nói một cách thẳng thừng rằng cô đã nhiều lần trách anh làm phim không có kịch bản, thời gian quay lại quá kéo dài. Vì những lý do ấy, nhiều lần cô có ý định không hợp tác nữa. Nhưng mỗi lần phim được khởi chiếu thì cô lại dẹp bỏ ý nghĩ ấy và tự hỏi bản thân: "Mình có thể lại xuất hiện trong bộ phim tiếp theo của anh ta không?" Xem ra, Trương Mạn Ngọc khó lòng thoát khỏi ma lực của Vương Gia Vệ.


