Hồng Ngọc: 'Tôi đang làm mới mình'
"Hướng đi của tôi là vươn lên, đổi mới mình ở nhiều thể loại nhạc, cũng như trang phục và tập luyện, không bê tha trong công việc. Với tôi, không nhất thiết phải rạch ròi mình theo đuổi loại nhạc gì mà điều quan trọng là hãy sống và hát hết mình", chị tâm sự.
- Từ đầu năm tới giờ, chị rất đắt show, vậy mức cát-xê có tăng lên? 
-Thật sự mà nói, giá cát-xê đối với tôi cũng quan trọng lắm nhưng không hẳn lúc nào diễn cũng vì tiền. Có nhiều chương trình tổ chức từ thiện, có tài trợ hẳn hoi, tôi còn ủng hộ thêm nữa là khác, nhưng ngược lại có nhiều đêm nhạc cứ gắn mác từ thiện để ép giá thù lao, điều đó thì không thể chấp nhận được. Nếu thật sự phục vụ đúng tính chất của chữ "từ thiện", không những tôi mà còn nhiều ca sĩ khác cũng sẵn sàng. Đừng nói giá tiền cát xê với những người lao động nghệ thuật chân chính.
- Có ý kiến cho rằng Hồng Ngọc chỉ "nổi" được với 2 ca khúc "Mắt nai cha cha cha" và "Vùng trời bình yên", ngoài ra chưa có bài nào nổi bật để tên tuổi "vang" hơn nữa. Chị nghĩ sao về nhận xét này? 
- Tôi rất bằng lòng với những gì mình đang có hiện nay! Nếu "vang" hơn nữa thì quả là một niềm hạnh phúc lớn. Nhưng tôi vẫn muốn thể hiện mình ở nhiều loại nhạc khác nhau, không nhất thiết là phải chọn "chết" cho mình một dạng nào cả. 
- Mỗi lần ra album, chị phải chi phí như thế nào? 
- Chi phí ra album cũng khó nói lắm. Tôi được sự hỗ trợ của đồng nghiệp và bạn bè nên chỉ tốn khoảng 70-90 triệu đồng. 
- Dự định của chị trong thời gian sắp tới?
- Tháng 7 năm nay, tôi sẽ ra CD Vol.3. Tôi không có nghề kinh doanh "tay trái", nên sau này, khi già đi, tôi sẽ hát ở những phòng trà như chị Cẩm Vân và chị Lan Ngọc hiện nay. Tôi rất ngưỡng mộ sự cống hiến cho nghệ thuật của hai chị và cũng sẽ tiếp bước theo con đường của họ đã đi.


