Brad Robertson biểu diễn lướt ván nghệ thuật tại VN 
Ngày 4/6, tại Khu du lịch Biển Đông - thành phố Vũng Tàu, sẽ diễn ra ngày hội mùa hè chủ đề "Vui cùng thử thách, sảng khoái với Tiger", với sự tham gia biểu diễn của tay lướt ván nghệ thuật lừng danh Brad Robertson (Australia). 
Brad Robertson liên tục đoạt các giải thưởng quốc tế về lướt ván nghệ thuật có canô kéo từ năm 1999 đến nay. Đây là lần đầu tiên ông đến Việt Nam.
Trong chương trình còn có màn trình diễn của những tay DJ đẳng cấp, các nhóm nhạc MTV, Phillipines band, Trio 666, Ngô Thanh Vân. Người mẫu Bảo Hòa, Anh Thư sẽ trình diễn các trang phục biển mới nhất năm 2005. Khán giả còn có thể tham gia những trò chơi vận động có thưởng hấp dẫn như: vượt chướng ngại vật, leo núi, giữ thăng bằng...


