Thiên Ngân khánh thành cụm rạp Galaxy Cinema
Ngày 20/5, cụm ba rạp chiếu phim 1.000 ghế với các trang thiết bị, kỹ thuật hiện đại do Công ty Thiên Ngân làm chủ đầu tư sẽ khai trương tại 116 Nguyễn Du, quận 1, TP HCM. Đây được xem là cụm rạp hiện đại nhất VN hiện nay với kinh phí đầu tư 15 tỷ đồng. 
Trên diện tích mặt bằng 2.000 m2 tầng hầm Nhà thi đấu Nguyễn Du, Galaxy được coi là một cụm rạp phức hợp giải trí hoàn chỉnh, mang tầm cỡ quốc tế. Bên cạnh các phòng chiếu phim là không gian mua sắm sang trọng với các ki-ốt của những nhãn thời trang, mỹ phẩm, hàng điện tử kỹ thuật số cao cấp, game... Ngoài ra, nơi đây còn có một nhà hàng ẩm thực và quầy bar phục vụ khán giả đến mua sắm, thư giãn và xem phim.
Bà Nguyễn Minh Ngọc, Phó giám đốc Công ty Thiên Ngân, cho biết: "Cụm rạp Galaxy được tư vấn bởi một trong những đại gia ngành công nghiệp giải trí Mỹ và được các kiến trúc sư nước ngoài thiết kế theo phong cách Hollywood".
Hiện tại, Thiên Ngân là công ty phân phối phim nước ngoài lớn nhất Việt Nam và cũng là hãng phim tư nhân đầu tiên bỏ vốn ra làm phim trong nước. Thiên Ngân đã gặt hái nhiều thành công qua các phim Những cô gái chân dài, Nữ tướng cướp và sắp tới là Đợi chuông reo rồi sẽ bắn của đạo diễn Lê Hoàng.


