Các 'công tử bạc liêu' của giới showbiz
Dẫn đầu danh sách những người hùng "ném tiền qua cửa sổ" là ông chồng David của ca sĩ Posh Spice. Tiếp theo, ngôi sao đã qua thời son trẻ Elton John. Điều bất ngờ là các đấng mày râu đều tiêu tốn chủ yếu vào thời trang và làm đẹp.
Trang phục và những loại xe hơi đời mới đã đẩy danh thủ của Real Madrid lên vị trí không có đối thủ về tiêu xài. Ngoài việc "ăn diện" và chu cấp để Victoria trở thành mẫu người có phong cách ăn mặc được yêu thích nhất ở Anh, David không ngừng làm phong phú thêm garage ôtô với những loại tối tân nhất. Mới đây, anh đã bỏ ra 55.000 bảng Anh để "tậu" về chiếc Hummer H2 của hãng General Motors. 
Tủ quần áo loè loẹt của Elton John cũng ngốn khá nhiều bạc của ngôi sao này. Ngoài ra, bản tính thích tiệc tùng của ca sĩ cũng là nguồn ra cho những khoản kiếm được từ Hollywood. Tuy nhiên, theo lời tâm sự của ngôi sao, các loại mỹ phẩm, đồ trang sức và nước hoa là thủ phạm hàng đầu ngốn thời gian và tiền bạc của ông. Elton luôn tự nhận là người hào hiệp và thích tặng quà cho người thân.
Tài tử Jude Law được xếp thứ 3 trong danh sách 5 người hùng tiêu xài phung phí. Người đàn ông gợi cảm nhất năm 2004 đầu tư khá nhiều vào thời trang. Từ khi chưa thành danh, anh đã có thói quen mặc đồ thiết kế. Vốn không phải là người màu mè, nhưng anh luôn đến những hiệu tóc hàng đầu để có vẻ ngoài vừa lịch lãm vừa hiện đại. 
Khác với Jude Law, diễn viên Richard E Grant được mệnh danh là máy tiêu tiền do tính hào phóng. Tuy không phân biệt giữa hàng thiết kế và may sẵn, nhưng anh chỉ chịu khoác lên mình những trang phục hàng hiệu đắt tiền. 
Vì muốn trở thành tâm điểm chú ý của khán giả, MC truyền hình của Anh Laurence Llewelyn-Bowen trở thành người thích đầu tư cho "sắc đẹp". Anh là khách hàng quen thuộc của các hãng thời trang nổi tiếng trong đó có Valentino và Calvin Klein.


