Macy Gray với tham vọng biểu diễn nude
Giọng ca này đã hứa sẽ biểu diễn trong trang phục cha sinh mẹ đẻ với độc đôi giày cao gót để quyên tiền ủng hộ quỹ từ thiện. Đêm diễn lạ thường sẽ diễn ra tại London hôm thứ hai, và số tiền thu được sẽ dành cho quỹ của Elton John.
Ban đầu, ban tổ chức dự định sẽ làm một cuộc đấu giá những bức ảnh của nghệ sĩ đi giày hãng Jimmy Choo để quyên tiền. Nhưng với một người đầy sáng tạo và cá tính như Macy, cô đã nhóm lên ý tưởng khoả thân trên sân khấu. Và đó là một lời tuyên bố rất gợi cảm.
Dường như đây sẽ lại là một quả bom với công chúng Mỹ. Cách đây ít lâu, khi Janet Jackson để lộ một khoảng ngực, cả nước Mỹ như rung động mạnh. Rồi hai tháng trước, khi Alanis Morissette mặc chiếc áo màu da bó lấy người, có bài báo cho đó là hành động khủng bố đất nước của chú Sam. Lần này, với mục đích gây quỹ từ thiện, Macy Gray sẽ liệu có vấp phải sự phản đối?


