'Mùa len trâu' đoạt giải quốc tế lần 4
Cùng với bộ phim "Story Un-done" của đạo diễn Iran Hassan Yektapanah, cuối tuần qua, bộ phim "Mùa len trâu" của đạo diễn Nguyễn Võ Nghiêm Minh lại đoạt giải đặc biệt của LHP quốc tế Amazonas (Brazil). Anh đã có cuộc trò chuyện ngay sau lễ trao giải.
- Cảm xúc của anh khi biết "Mùa len trâu" đoạt giải?
- Tôi ngạc nhiên xen lẫn hãnh diện, hãnh diện vì một phim của VN đã đoạt giải tại LHP quốc tế ở Brazil, hãnh diện vì các "đối thủ" của Mùa len trâu tại LHP này rất mạnh.
- Người đầu tiên anh muốn chia sẻ niềm vui này là ai?
- Nhà văn Sơn Nam, người đã khơi nguồn sáng tạo cho tôi trong tác phẩm đầu tay này.
- Khán giả Brazil nói gì về "Mùa len trâu"?
- Bộ phim được chiếu 2 lần trong thời gian diễn ra LHP, trong đó có một buổi bán vé cho khán giả vào xem. Nhiều khán giả sau khi xem phim đã nói với tôi họ rất xúc động về những gì mà bộ phim đem đến. Bên cạnh niềm vui vì Mùa len trâu đoạt giải, tôi còn có một niềm vui khác, đó là giới thiệu được với bạn bè thế giới, với khán giả Brazil những nét văn hóa đặc trưng của vùng sông nước Nam bộ, VN. Qua đó, giới thiệu với họ chút ít về nền điện ảnh VN.


