Thú vui săn bắn của Hoàng tử William bị đe doạ
Chàng Hoàng tử điển trai tranh thủ đi săn cáo trước khi luật cấm môn thể thao quý tộc đẫm máu này có hiệu lực. Đây là thú vui yêu thích của giới thượng lưu nước Anh. Ngay từ nhỏ, William đã yêu cầu mẹ đừng tham gia hội bảo vệ động vật vì lo ngại bị chỉ trích.
William đã tham gia đội săn Beaufort tại Gloucestershire, gần điền trang Highgrove của Thái tử Charles. Cuộc săn kéo dài ba giờ đồng hồ với 80 người tham gia. Ba cha con thừa kế ngai vàng nước Anh thường xuyên tham gia đội săn này.
Jo Aldridge, phát ngôn viên của đội săn, nói: Tôi khẳng định chắc chắn là Hoàng tử William đã tham gia cuộc săn vừa qua của chúng tôi.
Luật cấm săn cáo đã có hiệu lực ở Scotland. Nghị viện Anh đã thông qua điều luật này và sẽ chính thức áp dụng từ ngày 18/2 tại Anh và xứ Wales. Những người mê môn thể thao đe doạ sẽ bất tuân lệnh cấm ngay cả khi có hiệu lực. Theo luật của Anh, người dân có quyền kiện nếu thấy lệnh cấm không thuyết phục.


