Bài hát Việt tháng 5 sẽ quy tụ nhiều sao
Liveshow thứ hai trong loạt 12 chương trình của Bài hát Việt 2005 sẽ diễn ra tại nhà hát Hòa Bình, TP HCM, vào 22/5 tới. Nhiều giọng ca đang nổi của Việt Nam như Hồ Quỳnh Hương, Đoan Trang, Tùng Dương... sẽ góp mặt với 14 ca khúc.
Hai bài hát do hội đồng thẩm định và khán giả bình chọn trong Bài hát Việt lần 1 sẽ xuất hiện cùng 12 ca khúc khác của các tác giả: Lưu Thiên Hương, Nguyễn Minh Sơn, Nguyễn Ngọc Thuần, Sa Anh, Trương Ngọc Ninh, Đức Tân, Quốc Bảo, Bảo Lan, Lan Hương, Nguyễn Ngọc Ánh, Võ Thiện Thanh, Hồ Trọng Tuấn. Dự kiến, Trần Thu Hà vừa trở về từ Mỹ sẽ tham gia với một sáng tác của Đức Tân. 
Tuy nhiên, theo nguồn tin của VnExpress, ca sĩ Trần Thu Hà sẽ không tham gia Bài hát Việt tháng 5. Hà Trần cho biết, trước đó, cô dự định trình bày một ca khúc của Trần Tiến, nhưng nhạc sĩ này đã giới thiệu bài hát mới trong chương trình đầu tiên. Hơn nữa, đúng tối 22/5, Hà Trần có việc đột xuất phải bay về Mỹ. Do vậy, cô không thể tham gia chương trình.
Phối khí cho các bài hát, phần được đánh giá là khá nổi bật trong Bài hát Việttháng 4 lần này cũng được đầu tư rất kỹ lưỡng. Ngoài Sa Anh, Đức Tân, Quốc Bảo, Bảo Lan, Võ Thiện Thanh, Lương Bằng Quang tự phối khí cho những ca khúc của mình, những bài hát còn lại đều được dàn dựng bởi tên tuổi như: Nguyễn Đạt, Nguyễn Minh Sơn, Anh Quân, Đỗ Bảo. 
Theo thông tin từ Công ty Cát Tiên Sa, đơn vị đồng tổ chức chương trình, đến hôm nay, hội đồng nghệ thuật đã bình chọn Mưa bay tháp cổ của nhạc sĩ Trần Tiến là bài hát của tháng. CònĐừng làm nỗi đau thêm dài của Lương Bằng Quang được khán giả bình chọn nhiều nhất.
Quảng bá cho hình ảnh những bài hát Việt mới, một câu lạc bộ mang tên Đồng hành cùng bài hát Việt đã ra đời. Đây chính là nơi cung cấp những thông tin mới nhất vềBài hát Việt 2005 với nhiều phần sinh hoạt: tập hát, thi hát, đố vui, làm bạn với ngôi sao... Buổi sinh hoạt đầu tiên vào ngày 11/5 tại Nhà văn hóa Thanh niên TP HCM đã quy tụ hơn 300 bạn trẻ tham gia.


