Phạm Thu Hằng vẫn chờ quyết định thi Hoa hậu Hoàn vũ
Theo kết quả cuộc thi Người đẹp Hà Nội - Việt Nam 2005, Hoa khôi Phạm Thu Hằng sẽ nhận đề cử tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2005, tổ chức tại Thái Lan. Ảnh của Thu Hằng đã có mặt trên trang web chính thức của cuộc thi, nhưng quyết định cuối cùng đưa Hằng đi hay không hiện vẫn chưa có. 
Ngay sau đêm chung kết, Hoa khôi Phạm Thu Hằng đã bắt tay vào chuẩn bị cho cuộc đua sắc đẹp tầm cỡ thế giới, sẽ diễn ra vào 31/5. Hồ sơ của Phạm Thu Hằng đã được chuẩn bị xong, việc học tập của chị tại Đại học Quản trị  Kinh doanh sẽ được nhanh chóng thu xếp, ngay khi có thông báo từ phía ban tổ chức Người đẹp Hà Nội - Việt Nam.
Hồi hộp, lo lắng và chờ đợi, đó là cảm giác mà Phạm Thu Hằng đang có. "Tôi đã sẵn sàng cho chuyến đi. Tôi tự hào khi được đại diện cho phụ nữ VN, là sứ giả sắc đẹp đến với thế giới". Mang theo chiếc nón quai thao làm quà kỷ niệm, Hằng hy vọng với hình ảnh đặc trưng đó, thế giới sẽ biết đến VN nhiều hơn, sâu sắc hơn về một dân tộc yêu hòa bình. 
Nhận xét về Phạm Thu Hằng, ông Vũ Phương, Phó giám đốc Quỹ Văn hóa Hà Nội, nói: "Hằng có chỉ số đo 3 vòng có thể sánh ngang với các người đẹp thế giới. Đương nhiên chúng tôi đặt nhiều hy vọng, nhưng tất cả còn phụ thuộc vào sự nỗ lực của Hằng". Ông Phương cũng cho biết, Ban tổ chức đang chờ quyết định cuối cùng của cơ quan có thẩm quyền cấp phép cho Hoa khôi Hà Nội đi thi. 
Với đề cử Hoa khôi Hà Nội đi thi Hoa hậu Hoàn vũ, có nhiều ý kiến cho rằng, đó chỉ là một cuộc thi mang tính địa phương, và sẽ không thuyết phục nếu Phạm Thu Hằng đại diện cho phụ nữ VN đến với đấu trường sắc đẹp thế giới. Về vấn đề này, ông Phương khẳng định: "Chúng tôi chỉ muốn thúc đẩy văn hóa Việt Nam đi lên những bước phát triển mới. Hà Nội là thủ đô của Việt Nam. Cuộc thi cũng hội tụ nhiều thí sinh thể hình khá, hoàn toàn có khả năng tham gia các cuộc thi thế giới. Tất nhiên, quyết định cuối cùng như thế nào còn phụ thuộc vào cơ quan chức năng, nhưng chúng tôi mong sớm nhận được câu trả lời".
Nếu Phạm Thu Hằng được tham gia Hoa hậu Hoàn vũ 2005, tài trợ cho Hằng đi thi sẽ là những đơn vị có mặt trong cuộc thi Người đẹp Hà Nội. "Tôi sẽ cố gắng hết sức để chứng tỏ với bạn bè năm châu, VN không thiếu người đẹp cả về hình thể và trí tuệ", Phạm Thu Hằng nói.


