Việt Quang: 'Tôi cần phải chảnh'
"Đến thời điểm này, tôi tập phải bình tĩnh để luôn thích ứng với thời cuộc. Có như vậy, tôi mới cảm thấy yên bình trước những sóng gió, cám dỗ và cả tính toán ích kỷ" , Việt Quang tâm sự về những tin đồn.
- Tự lực cánh sinh từ A đến Z, công việc bề bộn và nhiêu khê, anh cảm thấy thế nào?
- Cũng nhiều áp lực, vất vả nhưng đổi lại, tôi thấy mình thoải mái và mình tự quyết định được cho mình.
- Nhưng có ý kiến, Quang đã "phủi tay" quên hết công ơn của những người đã giúp đỡ từ ngày đầu mới vào nghề?
- Lẽ dĩ nhiên, bất kỳ ai cũng phải học hỏi trong khoảng thời gian đầu. Học xong rồi phải tự làm để phát triển khả năng, chứ không lẽ học suốt đời sao. 
- Mối quan hệ giữa anh và người quản lý sau khi chấm dứt hợp đồng ra sao?
- Tôi làm việc với anh Hưng đã lâu. Sau liveshow, tôi cảm thấy không thích hợp nữa. Có những chuyện không nên công khai trên báo chí. Tôi không muốn "bùng nổ" và như thế không đẹp chút nào.
- Khán giả cho rằng livehow của anh thực sự đã không để lại ấn tượng, giống như một loại lẩu thập cẩm. Anh nghĩ sao?
- Mọi kế hoạch đều bị động. Lẽ ra liveshow diễn ra vào tháng 12, nên tôi vẫn nhận show đến đầu tháng 11. Sau đó mới nghỉ tập tành trong vòng một tháng. Nhưng đến giờ cuối, anh Hưng báo với tôi là thay đổi lịch nên tôi bị căng thẳng và trở tay không kịp vì thời gian quá ít.
Cần nói thêm điều này, mới đây, Đài truyền hình TP HCM mời tôi tham gia Vầng trăng cổ nhạc. Tôi đã từ chối vì chưa cảm thấy tự tin. Ý tôi muốn nói, họ thấy tôi có khả năng, nên mới ''dám'' mời. Sự đa năng dễ bị cho là thập cẩm, thậm chí bị ''chửi'' là "nồi cám heo", nhưng tôi thấy mình đủ bình tĩnh và đủ khả năng chinh phục khán giả bằng thực lực bản thân.
- Anh cho rằng mình đang có những khán giả như thế nào?
- Tôi nghĩ mình không có quyền chọn khán giả. Tôi cứ hát từ sân khấu bình dân đến sân khấu sang trọng; từ thôn quê đến hải đảo. Tôi nghĩ, khán giả sẽ chọn tôi.
- Nhưng trong thời gian qua, cái tên Việt Quang có vẻ đang chìm dần?
- Dư luận vẫn là dư luận. Đã có biết bao nhiêu ca sĩ bị đồn như vậy rồi có sao đâu? Tôi chỉ nói một điều, sau liveshow, tôi muốn nghỉ ngơi để dưỡng sức và tìn một cái gì đó mới mẻ hơn.
- Anh nghĩ sao khi các ca sĩ nam xuất hiện ngày càng nhiều?
- Với tôi, càng nhiều sự cạnh tranh càng quyết liệt, và những người thực sự có tài năng sẽ tồn tại. Ngược lại quy luật đào thải sẽ là điều tất yếu.
- Để làm việc suôn sẻ, ê-kip với anh là thực sự cần thiết?
- Cần chứ. Sự quen biết lúc nào cũng là điểm khởi đầu tốt đẹp. Thật sự dù có "sao" đến mấy, cũng phải dễ thương, biết lý lẽ, mới mong tồn tại.
- Nhưng ngoài đời, mọi người thường bảo Việt Quang "chảnh"?
- Tôi thường bình tĩnh mỉm cười. Phải coi nó nằm trong trường hợp nào, "chảnh" đôi khi cũng gắn liền với sự tự tin và tự trọng nghề nghiệp của một người, trong phạm vi đó cần phải "chảnh". Cách đây 4 năm, gặp chuyện buồn, tôi mất ăn mất ngủ và có ý định bỏ nghề vì không chịu nổi sự bon chen tính toán. Tôi gặp người bạn lớn hơn, họ nói điều này: "Người ta ghét mình vì người ta thua mình. Người ta khinh mình vì mình thua người ta. Mình muốn người ta ghét hay người ta khinh?". Tôi nghĩ kĩ, thôi chẳng thà để người ta ghét còn hơn để người ta khinh. Đến thời điểm này, tôi tập phải bình tĩnh và luôn thích ứng với thời cuộc. 
- Còn những dự định mới của anh?
- Vừa rồi tôi có họp fan để thăm dò ý kiến. Dĩ nhiên fan không thể nào là những tiếng nói đại diện cho toàn thể thị trường Việt Nam được; nhưng cần phải nhìn vào thực tế. Đó là một phần mua đĩa gốc của tôi. CD mới của tôi sẽ thêm phần nhạc ngoại và buồn. Tôi không chạy theo trào lưu. Tôi thích làm những gì tôi cho là có lợi.
- Có ý kiến rằng xu hướng hiện nay, các ca sĩ làm CD và VCD nên tiếp thị phần nhìn tốt hơn phần nghe?
- Như vậy không nên nói là nghe nhạc nữa mà là xem nhạc. Làm theo phương án nào cũng là bỏ tiền túi ra, một số tiền không nhỏ. Dạo gần đây, tôi thấy một số VCD quay như quay đám cưới, điều đó là rất không tốt, hạ uy tín và hình ảnh của mình xuống rất nhiều. Tôi thấy nên đầu tư vào bài hát, thiết kế bìa đĩa còn hơn "quơ" cả một mớ bài VCD chẳng ra đâu vào đâu. Đó là một kiểu phí phạm ngốc nghếch.


