Quốc Bảo không nên nói những điều ông không biết
Tôi lớn lên tại Việt Nam, bây giờ đang sinh sống tại Mỹ nên tôi hiểu được cả 2 tâm trạng. Tôi chỉ muốn đóng góp ý kiến nhằm giúp cho những ai trong nước chưa hiểu rõ về âm nhạc hải ngoại, và muốn nhạc sĩ Quốc Bảo biết ông đã hiểu sai, nói sai. 
Người gửi: Kristy K LeGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhạc sĩ Quốc Bảo nói nhiều thành nói sai! 
Tôi là một người rất yêu âm nhạc nên thường xuyên theo dõi âm nhạc trong nước. Tôi chỉ mới sang Mỹ 2 năm gần đây, nhưng hiểu khá rõ thị trường âm nhạc trong nước. Ngày còn ở Việt Nam, tôi cũng xem Thúy Nga, Asia và những video của hải ngoại. Lúc đó tôi cũng có những suy nghĩ rất mơ hồ về nền âm nhạc hải ngoại, dù gì tôi cũng thích âm nhạc trong nước hơn. 
Nhưng nói đi thì cũng phải nói lại, cả nước ta dân số bao nhiêu, còn người Việt sống bên Mỹ là bao nhiêu? Chính vì người Việt ít nên âm nhạc hải ngoại bị hạn chế về nhiều mặt. Vả lại, người Việt sống ở xứ người mà còn lưu truyền được tiếng mẹ đẻ như vậy, lẽ ra là một điều đáng khích lệ. 
Từ khi tôi sang sinh sống ở Mỹ, hòa nhập với cuộc sống bên đây, tôi mới hiểu được người Việt sống xa xứ như thế nào. Có những bậc cha mẹ cuối tuần vẫn chở con đến chùa để học thêm tiếng Việt. Có những gia đình sống ở Mỹ đã lâu, nhưng cha mẹ buộc con cháu khi ở nhà phải nói tiếng Việt, không được nói tiếng Mỹ! Những điều đó họ làm không vì mục đích bảo tồn tiếng Việt thì để làm gì? Vậy mà nhạc sĩ Quốc Bảo lại chê bai người Việt như vậy.
Xin hỏi nhạc sĩ Quốc Bảo đã sống ở đây chưa? Đã từng xem những chương trình ca nhạc có quy mô tầm cỡ ở đây chưa? Đã từng làm việc với dàn ê kíp âm nhạc của hải ngoại chưa mà lên tiếng phê phán như vậy? Nếu chưa hiểu rõ vấn đề thì đừng nên vội kết luận! Nhạc sĩ có biết ông làm như vậy không những không đem lại tiếng tốt tiếng thơm gì cho ông, ngược lại ông đã làm tổn thương rất nhiều những người Việt sống xa xứ, mà tấm lòng của họ lúc nào cũng hướng về Việt Nam?
Nếu không nói, chắc nhạc sĩ Quốc Bảo cũng không biết tôi là người rất mê nhạc của ông. Những ca khúc mà Quốc Bảo viết tôi đều thích, kể cả giai điệu lẫn ca từ. Nhưng những bài báo ông hay viết phê bình thì tôi không thích lắm. Tôi cứ nghĩ chắc ông chỉ muốn góp ý để họ nhìn thấy cái sai của mình và trở nên tốt hơn thôi. Nhưng tới bài viết hôm nay thì tôi không chịu nổi. 
Tại sao Quốc Bảo lại cho rằng người Việt ở hải ngoại nên làm nghề bác sĩ hay kỹ sư... hơn là học nhạc và làm nhạc sĩ? Ông đâu biết đó là sự cố gắng và nỗ lực khi người Việt hải ngoại muốn theo ngành âm nhạc. Tôi xin hỏi ông: Nếu ông muốn học tiếng Anh, nhưng ông không có môi trường để luyện tập thì liệu ông có nói tiếng Anh giỏi bằng người bản xứ, luôn được nghe tiếng bản xứ bên tai? Những người nhạc sĩ sống ở đây không có môi truờng như ở trong nước, họ làm sao có thể sáng tác những ca khúc có ca từ sâu sắc được. Vả lại họ phải làm quen với cuộc sống ở Mỹ nữa chứ! Sống ở đâu thì phải quen ở đó thôi. Những chương trình ca nhạc như Thúy Nga, Asia...tuy đổi mới nhưng đều có một tâm trạng chung hướng về quê hương. Những người sống trong nước, không xa quê làm sao hiểu nổi tâm trạng đó? Với lại, chúng tôi là người Việt Nam, vì thế lúc nào cũng ưu tiên nghe nhạc Việt Nam trước! Nhạc trong nước mà phổ biến sang đây, được mọi người ưa chuộng, lẽ ra phải là một điều đáng mừng! Những ngạc sĩ hải ngoại nghe thêm nhạc trong nước cũng tiếp thu, học hỏi và rút kinh nghiệm phần nào.


