Đồ vải của người Thái - tiếp nối và biến đổi
Hơn 80 hiện vật của người Thái sống tại tiểu vùng sông Me Kong, ở Trung Quốc, Thái Lan sử dụng trong đời thường và các nghi lễ đã được trưng bày tại Bảo tàng dân tộc học (Hà Nội) từ ngày 10/12. Triển lãm thu hút sự chú ý của nhiều khách quốc tế.
Các cô gái Thái nổi tiếng ở vẻ đẹp tròn trịa, đằm thắm trong những trang phục màu sắc rực rỡ đã được biết đến qua những thước phim ảnh. Trang phục đời thường cũng như các y phục trang trọng được người Thái mặc trong những dịp lễ, Tết là một trong những đặc điểm làm nên nét riêng của tộc người này. Những hiện vật trưng bày lần này chủ yếu là mũ, áo, khăn, váy, vỏ chăn, các đồ vải gắn liền với sinh hoạt của tộc người, nhưng qua đó thể hiện bản sắc riêng. Các nhà nghiên cứu cũng rất dụng tâm đến những trang phục người Thái mặc trong các lễ hội cưới xin, ma chay, các hoa văn tinh xảo trên những sản phẩm và kỹ thuật dệt, nhuộm màu vải. 
Những trang phục của người Thái đã thể hiện quan niệm thẩm mỹ rất đặc trưng của dân tộc. Nhiều người ngạc nhiên vì các kỹ thuật dệt thủ công nhưng rất cầu kỳ mà tộc người này áp dụng từ rất sớm. Màu sắc được xen cài với nhau hài hòa tạo nên các trang phục ấn tượng và thích hợp với cuộc sống người dân ở tiểu vùng sông Me Kong. Bảo tàng dân tộc học cùng với việc trưng bày các hiện vật còn mời một số thợ dệt người Thái để trình bày về công đoạn tạo màu cũng như cách nhuộm các sợi vải công phu.
Hoạt động trên của Bảo tàng dân tộc học kết hợp với các Viện nghiên cứu văn hóa Lào và Bảo tàng các dân tộc Vân Nam, Trung Quốc có ý nghĩa trong việc giữ gìn những nét đặc sắc văn hóa của tộc người Thái, cũng đặt ra vấn đề tiếp nối và phát triển sự đa dạng của văn hóa các dân tộc ít người.


