Alanis Morissette đính hôn
Tác giả của những ca khúc phân ly sầu thảm đã nhận lời cầu hôn của diễn viên Ryan Reynolds. Hai người chưa định ngày hôn lễ, nhưng cuộc vui chắc chắn sẽ diễn ra trong một ngày không xa. Mối tình bắt đầu từ sự trao đổi email hai năm trước.
Morissette nhớ lại: Ngay từ những ngày mới quen, tôi đã biết Ryan sẽ đi cùng mình suốt cả đường đời. Trò chuyện cùng anh, tôi có thói quen bộc lộ tất cả, như những người thân trong gia đình. Anh ấy rất dũng cảm, đầy trách nhiệm và đáng yêu đến không ngờ.
Reynolds, 27 tuổi, đã giấu Alanis bay đến Ottawa gặp cha mẹ ca sĩ để xin phép cầu hôn với cục cưng của họ. Anh cũng giúp thiết kế chiếc nhẫn kim cương 2,5 carat để rồi trong ngày đẹp trời, quỳ xuống tặng cô. Thật giản dị, tinh khiết, nhưng cũng ngọt ngào biết bao, Alanis xúc động nói.


