Omar Sharif tâm sự về tình yêu và sự cô đơn
"Kể từ khi ly dị vợ, tôi chưa từng có một người yêu đích thực. Có lẽ chỉ là những cuộc phiêu lưu nho nhỏ. Cái điều mà tôi không bao giờ muốn, đó là sex mà không có tình cảm", nam diễn viên điện ảnh Ai Cập - người vừa đoạt giải thưởng "Sư tử vàng LHP Venice 2003" tâm sự.
- 39 năm sau "Doctor Zhivago", giờ đây ông cảm thấy thế nào khi quyết định tái xuất với "Monsieur Ibrahim" và "Hidalgo"?
- Tôi thấy mọi việc đều rất ổn. Từ nhiều năm nay, tôi không nhận được các vai diễn hay. Thế rồi cả 2 bộ phim lại tới cùng một lúc. Chúng tôi bắt đầu làmHidalgo ở vùng sa mạc Marốc. Ngay sau đó tôi tham giaMonsieur Ibrahim, quay tại Paris và Thổ Nhĩ Kỳ. Vì thế trong cả 2 phim tôi vẫn chỉ để một kiểu râu.
- Phải chăng chuyến quay phim ở vùng sa mạc với ông là chuyến hồi cố, trở lại với thời ông đóng "Lawrence Of Arabia"?
- Tôi không phải là người hoài cổ, với tôi ngày nào cũng là ngày mới. Khi đóng Lawrence Of Arabia tôi còn trẻ. Bây giờ, 72 tuổi, tôi thủ vai người cao niên. Các bộ phim khác nhau không thể có sự so sánh.
-Nội dung cả hai bộ phim đều xoay quanh sự nhân từ, độ lượng?
- Quan hệ giữa người Ảrập và người Mỹ trong câu chuyện mới của tôi rất tốt. Họ giúp đỡ, cứu sống nhau. Chúng ta cần có nhiều hơn những tác phẩm kiểu như thế, để mọi người thấy rằng: Chúng tôi không căm ghét người Mỹ, và không phải người Mỹ nào cũng ghét người Ảrập.
- Trong nhiều năm qua, ông đã ném vào các sòng bạc thế giới khoảng 12 triệu USD?
- Cả sự nghiệp của tôi cũng đâu đã kiếm được chừng ấy tiền. Mà tôi thì vẫn còn tiền, đủ để sống trong 4 năm nữa mà không phải làm việc. Nhưng thật sự, tôi đã mất khoảng 2 triệu đôla cho chuyện này. Tôi biết, với nhiều người thì đó là khoản tiền lớn, song với nghề nghiệp của mình, tôi cũng đã kiếm được nhiều tiền hơn họ. Tôi cũng chưa bao giờ bỏ rơi gia đình khi tôi còn có nó. Họ luôn có cuộc sống tốt đẹp khi ở bên tôi. Các con tôi được đi học tại các trường tốt nhất. Tôi đã mất nhiều, nhưng không ai trong số họ phải chịu đau khổ, ngoại trừ bản thân tôi.
- Danh sách những "mối tình nho nhỏ" của ông cũng tương đối dài, từ Ingrid Bergman, Sophia Loren đến Babra Streisand... Tất cả họ đều bị khuất phục bởi sức quyến rũ của ông?
- Tôi thích cuộc đời của mình mô tả trên báo chí được trở thành hiện thực. Tôi muốn có tất cả những mỹ nhân này. Nhưng sự thực là chỉ có một người phụ nữ trong đời tôi yêu, đó là người vợ đầu tiên của tôi. 
- Nhưng đã có hàng triệu phụ nữ yêu tài tử Omar Sharif của một thời vàng son?
- Vẫn luôn có những người hỏi xin chữ ký của tôi. Họ nói với tôi rằng: "Cháu xin cho mẹ cháu, bà ấy yêu ông". Nghĩa là ngoài đời còn có một vài bà mẹ yêu tôi. Nhưng đó là các fan, họ yêu nhân vật Zhivago, chứ không phải yêu Omar Sharif.
- Ông có hài lòng khi nhìn lại quãng đời đã qua?
- Tôi chưa bao giờ mổ xẻ cuộc đời mình. Tôi yêu những thời khắc hiện tại. Hài lòng là một khái niệm mang tính lý thuyết, cứ như cuộc đời là một vật thể tròn trĩnh. Thực tế không như vậy. Cuộc đời giống như cái chai vỡ. Có đủ những vực sâu, thăng trầm, những vòng tròn mềm mại, và lởm chởm những góc cạnh sắc nhọn.


