Peter Pan tròn 100 tuổi
Nhiều thế hệ độc giả nhí đi qua, nhưng cậu bé bay vẫn cứ trẻ mãi không già. Để kỷ niệm 100 năm ngày nhân vật truyện tranh này ra đời, Hollywood sẽ cho ra mắt phim "Neverland", kể về cuộc đời tác giả J.M. Barrie với sự tham gia diễn xuất của Johnny Depp.
Diễn viên Anthony Head, đóng vai Thuyền trưởng Hook trong vở kịch phỏng theo cuốn truyện ca ngợi: Peter Pan luôn làm cho khán giả có cảm giác mới mẻ và trong sáng. Những chuyến phiêu lưu, những trò chơi con trẻ đi vào tâm hồn trẻ thơ rất dễ dàng.
Mặc dù cậu bé Peter Pan lần đầu xuất hiện là năm 1902 trong cuốn tiểu thuyết The Little White Bird, công chúng chỉ thực sự nhận biết cậu qua vở kịch ở một rạp hát London vào Giáng sinh năm 1904. Kể từ đó, tác giả Barrie chuyển thể thành truyện tranh vào năm 1911. Ở Anh, những cuộc phiêu lưu của Peter xuất hiện trên sân khấu kịch hàng trăm suất diễn một năm. Và như một truyền thống, cứ đến mùa Giáng sinh, khán giả lại đổ đi xem tác phẩm này.
Nhà sản xuất Paul Elliott nhận xét: "Tất cả trẻ em đều mong ước được như Peter Pan. Anh chàng chiến đấu rất anh hùng và luôn giành phần thắng, đó là những gì bọn trẻ mong muốn. Tuy nhiên, đối với những người trưởng thành, bộ phim khiến họ liên tưởng đến cái chết và tuổi thơ đã qua. Peter Pan thường được so sánh với sự qua đời, những cậu bé ở Never Land gợi nhớ đến những người chết trẻ. Chiếc đồng hồ điểm chuông thường làm phiền thuyền trưởng Hook thể hiện sự trôi đi của thời gian và sự bất tử của loài người.
Nhân vật Peter Pan đã đến với tác giả Barrie khi ông gặp 5 anh em gia đình Llewelyn Davies. Ông làm quen với họ tại Vườn Kensington ở London năm 1897 và khi cha mẹ họ qua đời vì bệnh ung thư, ông đã nhận 5 anh em làm con nuôi 
Barrie, sinh năm 1860, ngay cả khi trung tuổi, ông vẫn làm bạn với rất nhiều thanh thiếu niên, trong đó có một cô gái tên là Margaret Henley, luôn gọi ông thân mật là Người bạn của tôi (My Friendy) và gọi chệch đi là "Fwendy" hay "Wendy". Niềm yêu thích trẻ thơ của ông xuất phát từ cái chết của người anh trai David, bị chấn thương nặng trong một tai nạn trước sinh nhật lần thứ 14. Rồi việc 3 anh em nhà Llewelyn Davies qua đời trong tình huống khá bi kịch cũng thôi thúc ông viết truyện. Một người bị chết trận trong cuộc đại chiến thế giới lần thứ nhất, một người bị chết đuối một tháng trước sinh nhật thứ 21 và người thứ ba nhảy tàu tự tử năm 1960.
Với tấm lòng bao dung và rộng mở, Barrie đã làm được nhiều việc thiện từ câu chuyện của mình. Năm 1929, ông đã dành tiền bán bản quyền tác phẩm cho Bệnh viện Ormond để thực hiện nghiên cứu và mua thiết bị y tế. 


