Phương Thanh không cần gây shock
Nhiều bạn nói Phương Thanh sốc nổi, "xã hội đen", thẳng thắn quá mức, nhưng các bạn nghĩ, đã có ca sĩ nào đủ dũng khí thú nhận những gì mình từng nói và làm chưa! Thậm chí có nhiều ca sĩ còn bất chấp mọi thủ đoạn để bưng bít những điều đó nữa.
Người gửi: Phan Anh Vũ, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Phương Thanh nói như thế ko đúng ! Mà cũng ko sai ! 
Các bạn nói Phương Thanh là hình tượng văn hoá, nói như thế sẽ ảnh hưởng tới các fan à! Vậy ảnh hưởng về cái gì, về tính nói thẳng hay là cách bênh vực bạn bè?
Còn nói Phương Thanh muốn gây shock hay sandal thì: một vol 3, một liveshow, và cả một VCD sắp tới cũng đủ shock từ đầu đến cuối năm rồi!


