Phim đặc sắc cho năm 2005
Cuộc chiến ở rạp chiếu phim đã bắt đầu và chưa thể dự đoán phim nào sẽ thống trị thị trường. Các nhà phê bình thận trọng cũng không thừa vì năm qua, không ai dự đoán được "Khổ hình của Chúa" sẽ thu về 370 triệu USD, thiếu 3 triệu USD nữa là bằng "Người nhện 2".
1. Chiến tranh giữa các vì sao (phần 3) - Revenge of the Sith: Bộ phim sẽ ra mắt ngày 19/5 và không gặp phải sự cạnh tranh nào từ các đối thủ khác. Chính kế hoạch trình chiếu không đụng hàng đã giúp series phim khoa học giả tưởng này thành công ở những lần ra mắt trước. Bộ phim có sự góp mặt đầy đủ của các anh hào Ewan McGregor, Natalie Portman và Hayden Christiansen.
2. The war of the worlds: Ra mắt ngày 29/6. Với chiếc đũa thần trong tay đạo diễn Steven Spielberg và lời tuyên chiến của Tom Cruise, khán giả đổ xô đến rạp để xem một bộ phim giả tưởng khác, dựa trên tiểu thuyết của H.G. Wells viết về cuộc xâm lăng trái đất của người ngoài hành tinh, dẫn đến một cuộc chiến giữa các thiên hà có khả năng hủy diệt loài người.
3. Kingdom of Heaven: Ra mắt ngày 6/5. Trong vài năm gần đây, Hollywood có xu hướng chọn ngày cuối tuần đầu tiên của mùa hè để khai trương sản phẩm. Đó được coi là thời gian lý tưởng để trình làng những bộ phim chất lượng cao. Đây là bộ phim phiêu lưu hành động kể về chàng thợ rèn thế kỷ 12 trở thành hiệp sĩ. Anh có công lớn bảo vệ Jerusalem trong những cuộc thập tự chinh. Hiển nhiên sẽ có một nàng công chúa xinh đẹp và một cuộc tình lãng mạn, cùng vô số cảnh chiến tranh hoang tàn. Tài tử Orlando Bloom sẽ đóng chung với Liam Neeson và David Thewlis.
4. Batman begins: Ra mắt ngày 17/6. Hãng Warner Bros đã thu về vô số thành công với loạt phim về người dơi và họ mong chờ thêm một thắng lợi mới. Họ chọn ngày giữa tháng 6 để nhắm vào giới học sinh, sinh viên vừa được nghỉ hè. Bộ phim khai thác nguồn gốc về huyền thoại người dơi và con đường hướng thiện tại làng Gotham. Warner Bros hy vọng, bộ phim năm nay sẽ xua tan những u ám vì thất bại của phim Batman  Robin tám năm trước.
5. The Island: Ra mắt ngày 22/7. Với dàn ngôi sao Ewan McGregor, Scarlett Johansson, cùng bàn tay của đạo diễn phim hành động Ngày tận thế, Michael Bay, bộ phim đang có rất nhiều lợi thế. The Island kể về thế giới loài người sau 50 năm nữa. Khi đó, pháp luật cho phép nhân bản vô tính người để thay các bộ phận của bệnh nhân. Hai nhân vật chính tìm cách trốn chạy trước khi bị làm thịt và lao vào cuộc đua liều lĩnh để sinh tồn với những thế lực có công nuôi dưỡng nhưng nay lại muốn giết họ.
6. Harry Potter và chiếc cốc lửa: Ra mắt ngày 18/11. Mùa thu là thời điểm ít tính cạnh tranh hơn so với mùa hè, rất lý tưởng cho bộ phim thiếu nhi này. Harry bị đẩy vào cuộc thi quá sức so với tuổi cậu và tận mắt chứng kiến sự tái sinh của chúa tể Voldermort. Khán giả sẽ thích thú với cuộc thi của các phù thủy học sinh siêu hạng.
7. The Pink Panther: Ra mắt ngày 23/11. Đây là phần 10 trong series phim được xây dựng từ năm 1963. Sau khi diễn viên Peter Sellers (vai thanh tra Jacques Clouseau) qua đời năm 1980, các nhà làm phim đã cố gắng hồi sinh nhân vật này nhưng lực bất tòng tâm. Bộ phim năm nay có sự tham gia của tài tử gạo cội Steve Martin với vai viên thanh tra truy tìm hung thủ giết một huấn luyện viên bóng đá và tìm kẻ lấy cắp viên kim cương Pink Panther nổi tiếng.
8. The legend of Zorro: Ra mắt ngày 4/11. Đây là phần tiếp theo của cuộc phiêu lưu của Zorro năm 1998 với các diễn viên Antonio Banderas, Anthony Hopkins và Catherine Zeta-Jones. Năm nay, các ngôi sao sẽ tiếp tục cuộc phiêu lưu lãng mạn điển hình thời trung cổ.
9. King Kong: Ra mắt ngày 14/11. Sau thành công của series phim Chúa nhẫn, không có lý do gì đạo diễn Peter Jackson lại thất bại trong bộ phim này. Naomi Watts, Jack Black và Adrien Brody quy tụ trong câu chuyện người đẹp và quái vật quen thuộc. Một đoàn làm phim tài liệu và đội thám hiểm tìm kiếm quái vật gorilla mà họ cho rằng đang sống trong rừng già trên đảo Skull. Điểm khác biệt của bộ phim này so với phim năm 1933 là Jackson tập trung vào những sự kiện diễn ra trong khu rừng bí ẩn với những sinh vật thời tiền sử.
10. The Producers: Ra mắt ngày 21/12. Sau khi giành giải Oscar trong bộ phim phát hành năm 1968, lần này đạo diễn Mel Brooks tham gia viết lại kịch bản để nữ đạo diễn Susan Stroman trổ tài. Bộ phim kể về đạo diễn Max Biyalistok đang trên đà tụt dốc. Trong khi phải mua vui cho các quý bà giàu có để kiếm sống, ông gặp anh kế toán nhát cáy Leo Bloom và cùng nhau dựng vở kịch Mùa xuân của Hitler. Liệu vở kịch này có phải là mỏ vàng của họ không?


