Tùng Dương rút lui khỏi 'VTV - Bài hát tôi yêu'
Khi chương trình đang đi dần vào những ngày phát sóng, ca sĩ trẻ Tùng Dương mới biết ca khúc "Chạy trốn" anh tham gia cuộc đọ sức sẽ không được duyệt. Nguyên nhân bởi bài hát là sản phẩm của nhạc sĩ Lê Minh Sơn, mà trong cuộc đua này, nhạc sĩ đã có hai ca khúc là "Chuồn chuồn ớt" và "Người ở đừng về".
Theo quy định của Ban tổ chức VTV - Bài hát tôi yêu, với mỗi nhạc sĩ, sẽ không được có trên 2 tác phẩm tham gia cuộc thi. Trong khi đó, ca sĩ Thanh Lam và Ngọc Khuê đã chọn lựa clip là hai ca khúc cùng tên tác giả Lê Minh Sơn. Như vậy, với nhạc sĩ Lê Minh Sơn, số tác phẩm tham gia đã được "gút" lại. Nhưng điều này Tùng Dương chỉ được nhà đài thông báo sau khi đã phát sóng 10 clip đầu tiên. Vì thế, quán quân Sao Mai - Điểm hẹn đã trở tay không kịp, đành lui bước nhường đường cho Thanh Lam và Ngọc Khuê.
Để khắc phục sự cố, nhà đài đã đưa ra phương pháp chữa cháy, đó là đưa Quê nhà (Trần Tiến) thay thế cho Chạy trốn. Tuy nhiên, Tùng Dương không đồng ý với giải pháp này. Tùng Dương nói: "Tôi không ưng ý với phần audio của ca khúc Quê nhà. Hôm đó, người phối cho ca khúc này vẫn thiên nhiều về ngẫu hứng, vì thế chưa thực sự kỹ thuật và thuyết phục". Vì thế, Tùng Dương quyết định "nghỉ" tham gia VTV - Bài hát tôi yêu 2004, để dành lực cho cuộc thi năm tới.


