Miên Miên - nữ văn sĩ 'lạc đời'
Là nhà văn nữ với phong cách viết mạnh bạo thông qua những tác phẩm mang đầy hình ảnh, tự tin, Miên Miên thực sự đánh dấu tên tuổi của cô trên văn đàn Trung Quốc, bên cạnh gương mặt nặng ký Vệ Tuệ. Nhưng với Miên Miên, Vệ Tuệ chỉ đơn giản là kẻ đạo văn.
Sinh năm 1970, Miên Miên bắt đầu viết từ năm 16 tuổi. Năm 1987, cô bỏ học, và tự bươn chải kiếm sống ở Shenzhen, một thành phố của tỉnh Quảng Đông. Năm năm chiến đấu vì miếng cơm manh áo, Miên Miên dính vào nghiện ngập. Ngay sau khi ra khỏi trại cai nghiện, cô trở về Thượng Hải - nơi chôn rau cắt rốn - và quyết tâm viết trở lại.
Năm 1997, truyện ngắn và truyện vừa của Miên Miên bắt đầu xuất hiện trên tạp chí Thế giới tiểu thuyết và một số tạp chí văn học nổi tiếng khác. Cuộc sống tái hiện trong tác phẩm của Miên Miên được rút ra từ chính cuộc sống mà cô trải qua. 
Trong những tác phẩm của mình, Miên Miên miêu tả đầy đủ tính cách của những hạng người rất khác nhau: danh ca, con nghiện, gái điếm, pêđê, gangster, thần kinh, ăn không ngồi rồi và nghệ sĩ nửa mùa. Cô cũng là nhà văn đầu tiên miêu tả về ma túy. Phong cách của cô với những nhân vật trẻ, khốc liệt cùng thái độ nhìn nhận về cuộc sống hiện đại đã nhanh chóng thu hút được đông đảo độc giả trẻ Trung Quốc.
Tháng 7/1997, Miên Miên xuất bản tập truyện ngắn đầu tiên mang tên La La La. Tháng 1/2000, cuốn tiểu thuyết đầu tay mang tên Đườngvừa phát hành đã tạo ra một "cơn địa chấn" trong đời sống văn học Trung Quốc và nhanh chóng trở thành cuốn best seller. Đây cũng là cột mốc để Miên Miên cho ra đời hai tập truyện ngắn tiếp theo: Mọi đứa trẻ ngoan đều xứng đáng được hưởng đường và Tình nhân axít.
Nói về sự ra đời của Đường - tác phẩm đưa tên tuổi của cô đến với đông đảo độc giả, Miên Miên tâm sự: "Cuốn sách tồn tại vì một buổi sáng, khi mặt trời đang rạng tôi tự nói với mình rằng tôi phải nuốt đi mọi nỗi sợ hãi cũng như gạt bỏ rác rưởi xung quanh...".
Lấy tình dục, ma túy và rock  roll làm 3 chủ đề xuyên suốt của cuốn tự truyện về một cô gái có tên Hong, đó cũng chính là hiện thân của cô gái Miên Miên ngoài đời. Mười bảy tuổi, Hong rời Thượng Hải đi tìm vận may ở biên giới của khu kinh tế đặc biệt (SEZ) gần Quảng Đông mà chính phủ Trung Hoa thiết lập dọc miền duyên hải phía Nam đất nước trong những năm 80. Khu SEZ tràn ngập những kể đi tìm vận may, mại dâm nở rộ cùng với kẻ nghiện rượu và ma túy. Hong, 17 tuổi, vừa bỏ học vừa chứng kiến tất cả những gì đang diễn ra ở đây. Cô yêu chàng trai trẻ Saining, yêu một cách vô vọng vì sự nghiện ngập của nhau.
Miên Miên, người tự coi mình theo chủ nghĩa cá nhân, hơi có máu nổi loạn và đá thêm tính tự do của người nghệ sĩ, ngoài đời lại là một mẫu phụ nữ hết lòng vì chồng con. Năm 2002, cô cưới Dominic, một chàng thanh niên Anh trẻ hơn cô 3 tuổi, và vô cùng thỏa mãn với ý trung nhân của mình.
Miên Miên cũng không hề che giấu sự thù ghét với Vệ Tuệ, nữ sĩ đại diện cho trào lưu văn chương mới như cô. Miên Miên không ngần ngại khẳng định: "Những người đọc sách của tôi sẽ ghét sách của Vệ Tuệ. Cô ta đã ăn cắp phong cách của tôi, dập khuôn y chang". Cô còn nói thêm rằng, cái tên Thượng Hải bảo bối,tác phẩm nổi tiếng của Vệ Tuệ, cũng lấy cắp từ tên bộ phim mà cô tham gia dựng từ năm 1997. Tuy nhiên, Vệ Tuệ lại hoàn toàn phủ nhận tin này.
Ngoài viết văn, Miên Miên còn là nhà tổ chức nhạc hội nữ duy nhất ở Trung Quốc, từng là một DJ khét tiếng ở CLB Cotton - Thượng Hải.


