Thanh Tuyền: 'Ở đâu tôi cũng là người Việt Nam'
"Về nước lần này, tôi có cơ hội được đến với các người nghèo vùng sâu, hỗ trợ bệnh nhân nghèo bị đục thủy tinh thể phẫu thuật mắt. Cảm động lắm. Mọi người nhìn thấy ánh sáng cứ ôm chầm lấy tôi mà khóc, khiến tôi cũng khóc theo", ca sĩ hải ngoại Thanh Tuyền tâm sự trong những ngày về thăm quê hương.
- Sau bao năm xa cách, giờ về lại quê hương cảm giác của chị thế nào? 
- Người Việt mình hay nói câu: "Nhìn lên thì không hơn ai, nhưng nhìn xuống cũng không ai bằng mình" (cười). Hiện tại, sau thời gian dài đi hát, cuộc sống của tôi vẫn tạm ổn, không phải lo cơm áo gạo tiền nhiều lắm. Ông xã tuy không cùng nghề nhưng rất biết cảm thông và chia sẻ. Vợ chồng tôi sống rất hạnh phúc. Chúng tôi có tất cả 4 người con. Cháu lớn nhất, chồng của nghệ sĩ cải lương Ngọc Huyền, đang là phi công, đứa thứ hai là dược sĩ, cô thứ ba là ca sĩ Shayla, còn em út tên Huy (23 tuổi) đang học bác sĩ chuyên khoa mắt. Ngọc Huyền vừa sinh cho tôi một đứa cháu nội, kháu khỉnh lắm.
Đời ca hát cho tôi được dịp đi đó đi đây nhiều, nhưng ở đâu tôi cũng là người Việt Nam và luôn yêu Tổ quốc. Trong 10 bài tôi hát thì tới 9 bài nói về quê hương. Mặc dù sống ở xứ người nhưng trong lòng tôi luôn nhớ về Việt Nam, mơ một lần được về để hát cho khán giả quê nhà nghe, không cần tiền nong gì cả. Nhiều lúc ngồi một mình nhớ dòng sông, bến nước, con đò..., nhớ lại những kỷ niệm xưa mà khóc. Hiện ba mẹ tôi còn ở Đà Lạt, gia đình chỉ có tôi và em gái ở xa nhất. 
- Thời gian qua có rất nhiều ca sĩ hải ngoại trở về Việt Nam biểu diễn, chị nghĩ sao về cách lựa chọn này?
- Sau 41 năm đi hát, tôi có thể tự hài lòng với những gì mình đang có. Vì vậy, sau này về Việt Nam, nếu được phép tôi sẽ đi hát miễn phí trên quê hương mình, nhất là những vùng còn khó khăn... để trả ơn đời, trả ơn các khán giả đã thương yêu tôi. Thời gian còn lại, tôi sẽ đi làm từ thiện với nghệ sĩ Kim Cương. Ở Mỹ, thông qua các báo điện tử, tôi thường xuyên cập nhật thông tin về tình hình âm nhạc tại Việt Nam. Tôi cũng xem băng, đĩa của những ca sĩ trẻ và thỉnh thoảng có biểu diễn chung với Mỹ Linh, Thanh Lam, Đàm Vĩnh Hưng... khi các em qua đó. Nói chung mỗi em có một giọng ca, sắc thái riêng nên rất khó chọn một người. Bởi là nghệ sĩ, chúng tôi luôn coi nhau như trong một mái nhà. Các ca sĩ trẻ bây giờ năng động lắm.
- Trong thời gian ở Việt Nam, chị đã đi chơi những đâu? 
- Vài ngày ngắn ngủi tại Việt Nam, tôi chỉ kịp đi Tiền Giang rồi trở lại TP HCM ghé thăm ông bà sui gia cùng bà con nội ngoại chứ chẳng đi chơi đâu cả. Nhân đây, cho tôi gửi lời cám ơn các khán giả gần xa đã yêu quý và ủng hộ Thanh Tuyền trong suốt thời gian qua, và chắc chắn "gia đình Thanh Tuyền" sẽ trở về hội ngộ với khán giả quê nhà vào năm tới.


