Vắng lặng thị trường băng đĩa Giáng sinh
Chỉ còn một hai ngày nữa là đến Noel, Hà Nội đã thấy không khí rộn rã tươi vui của ông già tuyết, cây thông thì những CD nhạc Giáng sinh được bày bán tại các cửa hàng băng đĩa lại không lấy gì làm sôi động. Số người hỏi mua đĩa nhạc Giáng sinh rất hiếm. 
Hiện nay, trên các quầy chỉ bày bán khoảng 3 đĩa nhạc Giáng sinh của VN như: Giáng sinh vui do Phương Nam phim sản xuất; Hát mừng Giáng sinh do hãng Viết Tân thực hiện được thu âm với giọng ca Hồng Nhung và Tam ca Áo Trắng. Ngoài ra còn có Merry Christmas - Bài Thánh ca buồncủa SaiGon Audio cùng với các giọng ca trẻ như: 5 Dòng Kẻ, nhóm MTV, Nam Khánh....
Tuy nhiên, những đĩa nhạc Giáng sinh do các hãng băng đĩa trong Nam thu âm cũng chỉ là "bình mới rượu cũ", chủ yếu mời những ca sĩ trẻ remix các ca khúc nước ngoài như: Chúc mừng Giáng sinh (Merry Christmas), Nhớ Giáng sinh (Last Christmas), Đêm thánh vô cùng (Silent Night), Chúa hài đồng (Greens Leaves).... với các giọng ca: Hồng Nhung, Mỹ Lệ, Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng... Còn lại, phần lớn là đĩa nhạc Giáng sinh của nước ngoài với các giọng ca của: Ban nhạc Boney M, Elton John, Jennifer Lopez, Britney Spears...
Theo chị Nguyễn Thu Ngà, phụ trách phát hành của Hồ Gươm Audio, thì Trung tâm không bao giờ thu và phát hành album về Giáng sinh riêng vì theo chị: "Chả ai dại gì phát hành trong khi thời gian quá ngắn, chỉ khoảng 2 tuần, trong khi thủ tục xin giấy phép và kiểm duyệt lại phức tạp rất dễ ảnh hưởng đến việc bán đĩa chậm hoặc lỗ".
Vòng qua một số cửa hàng băng đĩa lớn ở Hà Nội như cửa hàng kinh doanh băng đĩa nhạc của Hồ Gươm Audio (33 Hàng Bài), các hiệu sách trên phố Tràng Tiền hoặc một số cửa hàng băng đĩa ở Hàng Bông đều chung một tình trạng đĩa nhạc Giáng sinh "ế". Theo chị Nga, bán tại 33 Hàng Bài, cho biết, năm nay đĩa Giáng sinh tiêu thụ rất chậm. Chị chỉ nhập khoảng mấy chục đĩa mà bán đến giờ vẫn chưa hết. Lý do là năm nào đĩa Giáng sinh cũng chỉ có ngần ấy bài, không có gì mới. Chị Nga còn cho biết thêm, một nguyên nhân không nhỏ nữa là do lượng băng đĩa Tàu quá nhiều, giá lại rẻ nên đương nhiên người nghe nhạc không ai dại gì tốn tiền mua một chiếc CD không có bài mới, trong khi mua một chiếc đĩa tàu giá chỉ bằng một nửa, hoặc khán giả sẽ nghe những đĩa nhạc cũ. 


