Westlife: 'Bryan chỉ còn là dĩ vãng'
"Với chúng tôi, Bryan đã chết và chẳng là gì cả, thành viên Nicky Byrne đã không giấu giếm suy nghĩ thật của anh về đồng đội cũ. Anh thừa nhận, nhóm đã vô cùng sốc khi Bryan quay lưng và họ quyết tâm gặt hái thành công để chứng tỏ sức mạnh của mình.
Trong cuộc phỏng vấn sau buổi khai mạc tour diễn không có Bryan, Nicky đã tâm sự: Khi anh ấy tiết lộ bí mật, lúc đó như có một mũi dao xuyên qua tim, chúng tôi đến giờ vẫn không thể giải thích được cảm xúc lúc ấy. Thực tế là chúng tôi đã thử thuyết phục, nhưng không thể tin nổi là anh ấy không hề muốn thay đổi quyết định.
Nicky cũng tiết lộ, anh cùng những thành viên khác như Shane, Mark và Kian đã phải kìm nén để không buột khỏi miệng cái tên Bryan. Anh cho rằng, nếu động đến cái tên ấy thì sẽ làm khán giả tưởng như nhóm không thể tiếp tục bước trên con đường nghệ thuật.
Và chương trình ở sân khấu lớn Odyssey đã là một show khá mới mẻ, thể hiện ở trang phục, các ca khúc và màn bắn pháo hoa nhộn nhịp. Có vẻ như khán giả cũng không có sự phân biệt rõ ràng giữa Westlife 4 thành viên và 5 thành viên. Họ thực sự thích thú.
Bản thân nhóm thì cho rằng, việc Bryan ra đi cũng là một động lực để họ diễn sung hơn. Hiện tại, các thiếu nữ Anh đang mê mải với các anh chàng Blue, và sự cạnh tranh càng gay gắt thì càng khiến thành viên Westlife muốn khẳng định mình.
Bryan McFadden chia tay Westlife(29/03/2004)
Bryan McFadden quản lý một ban rock(16/03/2004)
Bryan McFadden và những kỷ niệm ấu thơ(10/03/2004)


