Michael Jackson tìm vùng trời bình yên ở Bahrain 
Ngôi sao nhạc pop một thời đã tới vùng Vịnh để an dưỡng sau gần nửa năm cống hiến toàn bộ sức lực để giành chiến thắng trong vụ kiện lạm dụng tình dục trẻ em. 
Một quan chức giấu tên của quốc gia Ảrập nói: Michael Jackson tới thăm Bahrain để nghỉ ngơi và tận hưởng lòng hiếu khách và thân thiện của người dân. Anh là bạn lâu năm của hoàng gia Bahrain.
Jackson rời Los Angeles để tới vùng Vịnh hôm thứ tư, trên một chiếc trực thăng riêng. Anh đi cùng các con (Prince Michael, Paris) và nghỉ tại cung điện của một ông hoàng Bahrain. Không rõ anh sẽ ở lại quốc gia này bao lâu.
Đây là lần đầu tiên Michael Jackson đi ra nước ngoài kể từ khi được tha bổng hôm 14/6 và nhận lại hộ chiếu. Anh chưa có kế hoạch quay lại với sân khấu để vực dậy sự nghiệp âm nhạc "tan tác" trong những năm gần đây. Các nhà tổ chức của chương trình hoà nhạc Live Aid hy vọng Michael Jackson và Prince sẽ nhận lời góp mặt tại buổi biểu diễn tại Philadelphia (2/7) và làm sống lại giai điệu We are the World của Live Aid năm 1985.


