Mong Hồ Ngọc Hà sống tốt đẹp
Hà mến! Có lẽ trong cuộc sống và công việc, Hà đã phải nếm trải những va chạm ngoài mong muốn và quá sức đối với độ tuổi. Nhưng như thế thì cũng đâu đủ biện minh để Hà nói những lời xốc nổi như vậy. 
Người gửi: Lê Thuỳ, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Gửi Hồ Ngọc Hà 
Mình cũng là một cô gái, đã và đang phải trải qua những thăng trầm của cuộc sống, cũng tự lực, tự cường mà sống, nhưng như thế đâu có nghĩa là có thể sẵn sàng tuyên bố ngay rằng "Đàn ông trên đời này chẳng đáng gì". Con người ở đâu cũng vậy, cũng có người thế này thế khác. Đàn bà, hay đàn ông cũng vậy, cũng có người thế nọ thế kia. "Gạn đục khơi trong", đó là tâm niệm mà mình luôn khắc ghi. Nó giúp mình tĩnh tâm hơn, cởi mở hơn, và sống đúng với bản thân mình hơn.


