Lưu Đức Hoa bị bạn gái cũ 'vạch mặt'
Nữ diễn viên Đài Loan, Yu Ho Yun, sẽ xuất bản cuốn sách về cuộc tình đã "chết" từ 20 năm trước với ngôi sao ca nhạc Hong Kong Lưu Đức Hoa. Cuốn hồi ký về chuyện tình một thuở của đôi "trai tài gái sắc" này dự đoán sẽ thu hút sự chú ý của dư luận.
Cuốn hồi ký sẽ có hơn 50 bức ảnh rất thân mật giữa họ cũng như những lá thư tình nóng bỏng mà Lưu Đức Hoa, một trong những ngôi sao được hâm mộ nhất châu Á hiện nay, gửi cho cô. 
Yu, 39 tuổi từng được Đức Hoa công nhận là bạn gái của anh. Cuốn sách tiết lộ, đó là mối tình sét đánh với diễn viên họ Lưu. Mối tình bắt đầu năm 1983 và tan vỡ 3 năm sau. Chỉ 13 ngày sau lần hẹn hò đầu tiên, Đức Hoa đã gọi Yu là "bà xã". Cuốn sách còn viết nam tài tử đã từ bỏ tình yêu này để chạy theo sự nghiệp như thế nào. Sau đó, anh trở thành một trong "tứ đại thiên vương" của làng nhạc Hong Kong. Yu còn lên tiếng: "Chẳng có chuyện gì lớn khi tiết lộ quan hệ giữa những người từng yêu nhau ở tuổi đôi mươi. Tiết lộ tình cũ đang là xu hướng trong giới giải trí", cô nói. 
Cuốn hồi ký sẽ được phát hành ở Trung Quốc và Đài Loan cùng thời gian vào năm sau.


