Colin Farrell nhập viện vì kiệt sức
Alexander Đại đế phải nhờ cậy đến sự giúp đỡ của các chuyên gia vì quá mệt mỏi và phụ thuộc vào tân dược. Đại diện của Colin cho biết, anh phải dùng thuốc để điều trị chứng đau lưng.
Trong tuyên bố bằng văn bản hôm thứ hai, Danica Smith cho biết, Colin Farrell đã tự đi điều trị nhưng không tiết lộ địa điểm. Cô cho biết: Hiện nay chúng tôi không thể cung cấp thêm thông tin gì khác. 
Colin Farrell là diễn viên nổi tiếng vì lao động miệt mài, không cần nghỉ ngơi mà chỉ cần& rượu. Sau khi hoàn thành xuất sắc các bộ phim như Minority Report (Sát nhân giấu mặt), Phone Booth (Buồng điện thoại), Alexander (Alexander Đại đế), anh đã nhận được vai viên cảnh sát Sonny Crockett trong phim Miami Vice. Tuần trước, Colin đã tới Uruguay quay bộ phim này với Jamie Foxx và diễn viên Trung Quốc Củng Lợi. Anh cũng nhận được vai chính trong bộ phim Borgia, dựng từ cuốn sách Gia đình Giáo hoàng của nhà văn Mario Puzo.
Ngoài lịch làm việc dày đặc, tài tử này còn phải đấu tranh với người tình cũ Nicole Narain để ngăn cản cô này công bố cuốn băng ghi hình trong phòng the của hai người.


