Hồng Ngọc: 'Khán giả mới là người đánh giá'
"Tôi thường nghiên cứu rất kỹ và đưa tâm hồn mình hòa nhập với nhân vật trong mỗi bài hát mà mình thể hiện. Điều đó không thể nói là kịch tích hóa ca khúc được. Có thể cách thể hiện của tôi mạnh mẽ hơn các bạn diễn khác nên có người nhận xét thế chăng?", ca sĩ "mắt nai" tâm sự.
- Những ca sĩ đi lưu diễn nước ngoài nhiều thường bị "đồn" là có ý định ở lại luôn. Chị thì sao?- Với tôi, đi lưu diễn là một trong những kế hoạch trong năm. Vì là một kế hoạch đã định sẵn nên không thể bỏ được. Nhưng nói thật, đi như thế, tôi rất nhớ Việt Nam, nhớ gia đình và mọi người.- Không thấy tóc Hồng Ngọc thắt bím cầu kỳ kiểu hip-hop nữa, người ta bảo chủ nhân của nó đã "hụt hơi" trong dòng nhạc thời thượng này. Sự thực thì sao?- Hip-hop đã ăn vào trong máu, thế nên tóc tết, tóc dài thướt tha hay tóc luống cày thì "chất" hip-hop vẫn không thay đổi. Một lý do nữa để đổi kiểu tóc là vì một số người hâm mộ góp ý mình nên dịu dàng hơn một chút. Tôi cũng muốn lấy lòng các khán giả lớn tuổi nữa mà.
- Ca sĩ đi thẩm mỹ nhiều, chị lại có form người rất chuẩn. Có hay không chuyện "dao kéo"...?- Chốt hạ một câu: trên người tôi từ đầu đến chân không có cái gì là đồ giả hết.- Ngược lại với form người, năm vừa qua chị lại bị báo chí bình chọn là ăn mặc... phản cảm. Chị nghĩ sao về điều đó?
- Vì rất thích hip-hop nên từ tính cách đến ăn mặc tôi luôn đi theo phong cách này, có thể nhiều khi làm khán giả thấy không hợp. Nhưng từ bây giờ tôi sẽ chú ý hơn, chịu khó mặc váy hơn. Ngoài ra, album sắp tới của tôi sẽ hướng đến những ca khúc trữ tình - mà thuở mới vào nghề tôi đã hát nhưng chưa được chú ý nhiều. Vâng, mặc váy và hát nhạc trữ tình sẽ là hình ảnh sắp tới của Hồng Ngọc.
- Càng ngày chuyện ăn mặc ca sĩ càng bị "soi" nhiều hơn. Chị nghĩ thế nào khi đã đến lúc âm nhạc Việt Nam bị coi là âm nhạc để "xem" nhiều hơn nghe?- Cái đẹp là điều mà mỗi con người cũng như mỗi ca sĩ đều hướng đến. Bản thân tôi cũng đầu tư rất kỹ vào những trang phục, vì thấy rằng mỗi khi ca sĩ lên sân khấu thì ngoại hình của họ là điều đầu tiên được khán giả tiếp nhận. Nếu một ca sĩ có ngoại hình không bắt mắt, họ rất khó tạo những ấn tượng ban đầu thú vị cho khán giả. Dĩ nhiên chỉ đẹp mà giọng hát không hay cũng sẽ bị loại thôi. Tôi nghĩ khán giả rất tinh, họ không đến với sân khấu ca nhạc mà chỉ để nghe hoặc chỉ xem.
- Nhạc Việt từ lâu luôn xuất hiện những đường đua. Ví dụ như Hồng Ngọc, Hiền Thục và Mỹ Tâm xuất phát cùng một thời điểm, nhưng có người hơn và người kém. Chị đang ở vị trí nào?- Mỗi đường đua giúp ca sĩ nỗ lực hơn trong sự nghiệp, dừng lại đồng nghĩa với thụt lùi và đào thải. Tuy nhiên, cái đích của đường đua này suy cho cùng, chính là sự yêu mến của khán giả. Đôi khi có một số lý do mà tôi hay các bạn của tôi phải tạm dừng trên con đường ấy như vì gia đình, con cái, lưu diễn... nên thính giả tưởng như họ bị thụt lùi. Còn về vị trí ư? Không một ca sĩ nào có thể tự khẳng định vị trí của mình! Chỉ khán giả mới là người đánh giá khách quan nhất mà thôi. 


