Robbie Williams ghi danh vào kỷ lục Guinness
Ngôi sao nhạc pop của Anh sẽ có tên trong cuốn sách ghi những kỷ lục của thế giới. 1,6 triệu vé lưu diễn trong năm 2006 của Rob cháy chợ chỉ sau 24 giờ tung ra thị trường. 
Robbie Williams đánh bại kỷ lục 5 năm trước của ban nhạc NSync. Năm 2000, các chàng trai người Mỹ bán hết 1 triệu vé của tour lưu diễn No Strings Attached vòng quanh nước Mỹ trong 1 ngày, thu về 40 triệu USD. 
Lần này, trong ngày 19/11, Robbie thu 80 triệu bảng. Kỷ lục này của anh sẽ được ghi danh trong ấn bản Guinness 2007 và được coi là niềm tự hào của làng nhạc pop nước Anh.


