Britney Spears bị kiểm soát trang phục
Người dân Trung Quốc đang hân hoan chờ đợi chuyến lưu diễn của công chúa nhạc pop Britney Spears. Trong thời gian này, những thông tin về chuyến lưu diễn của cô đang trở thành sự kiện nổi bật.
Dự kiến Britney sẽ có 5 buổi biểu diễn ở Trung Quốc, cụ thể là hai thành phố lớn Bắc Kinh và Thượng Hải. Tuy nhiên, mọi vấn đề về tour biểu diễn của cô đều sẽ bị cơ quan quản lý văn hóa Trung Quốc kiểm duyệt, đặc biệt là phần trang phục để tránh việc cô phô trương thân thể quá mức trên sân khấu.
Ca sĩ Britney Spears đã bán được hơn 54 triệu bản đĩa trên khắp thế giới kể từ khi cô phát hành album Baby One More Time năm 1999. Trong những năm qua, Britney cũng từng rất nổi tiếng với tuyên bố sẽ giữ gìn sự trinh tiết cho đến khi lấy chồng. Tuy nhiên, huyền thoại trinh nữ của cô tan vỡ khi cô tiết lộ mình đã qua đêm với Timberlake, thành viên của của nhóm N'Sync ngay sau khi tròn 18 tuổi.


