'Hoa hậu phải rành ngoại ngữ'
Nữ hoàng sắc đẹp Việt Nam 1988 Bùi Bích Phương hiện công tác tại quỹ hỗ trợ giáo dục Hàn Quốc. Chị đã có gia đình và 2 con. Trong cuộc thi năm nay, chị đóng vai trò giám khảo. Sau đêm khai mạc, VnExpress có dịp trao đổi cùng Bích Phương.
- Chị nhận xét gì về các thí sinh dự thi Hoa hậu Việt Nam năm 2004?
- Các bạn thí sinh năm nay có thân hình khá lý tưởng và trình độ học vấn đồng đều, đặc biệt thí sinh Trịnh Chân Trân đã là thạc sĩ quản trị kinh doanh. Tâm lý dự thi của các bạn ấy cũng khá tốt, sự chuẩn bị chu đáo. 
- So với cuộc thi năm 1988 khi chị tham dự, tính chuyên nghiệp năm nay như thế nào?
- Năm nay các thí sinh trình diễn không thua kém gì "dân" chuyên nghiệp. Còn ban tổ chức dàn dựng khá công phu từ sân khấu cho đến bối cảnh xung quanh. Khi đến xem tổng duyệt, Phương đã rất bất ngờ bởi sự hoành tráng, hiện đại của sân khấu. Đặc biệt, cuộc thi sắc đẹp lần này được tổ chức ngoài trời, đây là một hình thức rất mới từ trước tới nay.
- Với cương vị là giám khảo, chị đề cử thí sinh nào cho vương miện hoa hậu?
- Cho đến giờ này Phương thực sự chưa có đề cử nào cho hoa hậu 2004. Đêm chung kết chắc phải làm việc khá vất vả. Ban tổ chức không chỉ đánh giá các thí sinh qua ngoại hình mà cả kỹ năng giao tiếp ứng xử, trình độ học vấn. Theo ý kiến cá nhân Phương thì khả năng giao tiếp bằng ngoại ngữ của thí sinh cũng nên được coi là một tiêu chí, vì sau cuộc thi, hoa hậu còn phải thay mặt người đẹp trong nước đi tham dự các cuộc thi mang tính quốc tế. Tóm lại, tất cả còn trông chờ vào vòng thi ứng xử.
- Chị nghĩ gì khi có những người không ý thức được sức nặng của vương miện của mình đang mang?
- Làm người nổi tiếng rất khó, và không ai có thể nói mình không bao giờ sai lầm. Không ít thí sinh nghĩ rằng cuộc thi sẽ đem lại cho họ vinh quang. Thật đáng trách cho những bạn chưa ý thức được vai trò của mình khi đoạt vương miện hoa hậu. Họ đã làm buồn lòng người hâm mộ. Ở nước ngoài các thí sinh đều phải cam kết tham gia những hoạt động mang tính cộng đồng. Nhưng ở Việt Nam, vấn đề ấy chưa được đặt ra. Trước khi thi Ban tổ chức chỉ có lời động viên các thí sinh tích cực tham gia các hoạt động từ thiện. 


