Westlife chung tiền mua máy bay
5 anh chàng tóc vàng mỗi người đã chi ra 800.000 bảng để mua chiếc phi cơ riêng Gulfstream III. Lý do là họ chán ngấy việc cứ phải chuyển chuyến bay liên tục khi lưu diễn vòng quanh thế giới.
Họ đã cho người kiểm tra độ an toàn của phương tiện, được sản xuất từ thập kỷ 80. Chiếc máy bay được lắp đặt khá nhiều phụ kiện như màn hình tinh thể lỏng, dàn máy DVD, đầu chơi game. Ngoài ra, phía đuôi máy bay còn có một phòng thu. Vỏ phi cơ được sơn logo của Westlife.
Chiếc Gulfstream III sẽ đỗ ở sân bay Dublin và các thành viên đều có quyền sử dụng như nhau. Nếu trong giai đoạn không dùng đến, họ có thể cho thuê để đỡ tiền phí. Và bất kỳ thành viên nào muốn đi du lịch có thể mượn tạm cho công chuyện riêng.


