Ngọc Thúy mắt buồn
"Nhiều người nhận xét tôi có đôi mắt buồn quá. Nhiều khi tôi đang rất bình thường hay vui vẻ mà vẫn cứ bị hỏi là có chuyện buồn phải không. Nhưng chính đôi mắt ấy lại mang đến cho tôi sự thu hút và sâu lắng mỗi khi đứng trước ống kính nhiếp ảnh", người mẫu Ngọc Thuý bộc bạch.
- Chị sẽ nói không với những bộ trang phục trình diễn như thế nào?
- Đó là những thiết kế không có phong cách, lập dị và đi ngược lại với khái niệm thời trang.
- Vậy còn nhận xét của một nhà nhiếp ảnh rằng chị là Marilyn Monroe của Việt Nam?
- Tôi xem đó là một lời khen tặng thú vị khi đã hóa thân thành công vào huyền thoại điện ảnh Marilyn Monroe trong loạt ảnh chụp trên một tạp chí. Cảm giác được làm một ngôi sao nổi tiếng như vậy rất hãnh diện.
Người mẫu Ngọc Thuý.
- Không chỉ đóng phim mà chị còn thử sức với lĩnh vực ca nhạc, vậy chị thấy khả năng ca hát của mình ở mức độ nào?
- Theo tôi, ca nhạc phải đòi hỏi năng khiếu bản thân và sự đam mê từ nhỏ, tôi không có được hai yếu tố ấy nên chưa bao giờ có ý định lấn sân hay thử sức trong nghề ca hát. Tôi chỉ tham gia một số chương trình "Người đẹp hát" cho vui và mang tính giải trí một chút mà thôi.
- Chị từng nói sẽ ngừng diễn thời trang khi thần thái không còn ấn tượng nữa và gần đây cũng không xuất hiện nhiều trên sàn diễn. Phải chăng đã đến lúc phải dừng lại?
- Không phải là tôi ngừng diễn mà bây giờ đã đến lúc tôi cần chất lượng hơn số lượng, đó là bước đi cần thiết để nâng cao hình ảnh của mình trong nghề nghiệp. Hơn nữa, tôi muốn nhường chỗ cho các bạn người mẫu trẻ có cơ hội thể hiện mình.
- Thời gian gần đây có rất nhiều người mẫu chuyển sang kinh doanh, còn chị thì sao?
- Người ta nói "thương trường là chiến trường" nên tôi không dại dột xem đấy là mốt thời thượng. Tôi không phải là mẫu người chạy theo trào lưu. Tất cả những quyết định về nghề nghiệp tôi đều suy nghĩ rất kỹ lưỡng và chỉ muốn làm việc trong lĩnh vực nghệ thuật mà thôi.
- Công chúng luôn cho rằng những người phụ nữ có nhan sắc thường tỷ lệ nghịch với sự thông minh. Cũng là một người đẹp, chị nghĩ sao về nhận định này?
- Tôi không đồng ý với nhận xét đó và sẽ luôn cố gắng để xóa tan đi thành kiến đó. Trong lịch sử cũng như hiện tại, có rất nhiều người đẹp đã cống hiến công sức, trí tuệ và cả nhan sắc cho nhân loại kia mà.
- Chị mơ ước một người đàn ông như thế nào cho cuộc đời mình?
- Tôi mong tìm được một người yêu thương mình, có đạo đức và trách nhiệm với gia đình và xã hội để trở thành trụ cột vững chắc cho vợ con. Tôi không bao giờ nghĩ mình là người nổi tiếng mà trong tình yêu chỉ nghĩ mình là một phụ nữ bình thường với những mong ước giản dị về một cuộc sống hạnh phúc.
- Chị có ý tưởng thành lập lớp đào tạo người mẫu, kế hoạch này thực hiện đến đâu rồi?
- Đó là công việc đòi hỏi sự chuẩn bị nghiêm túc, chu đáo và chuyên nghiệp nên tôi không muốn vội vã để rồi thất bại. Tôi đang soạn thảo giáo án và học hỏi kiến thức cơ bản về kinh doanh. Tôi sẽ thông báo chiêu sinh trong thời gian tới.


