Nhạc sĩ Hoàng Hà và mối cơ duyên âm nhạc
Khi còn trẻ, nhạc sĩ Hoàng Hà làm tổng phụ trách thiếu nhi huyện Yên Lãng. Qua những bài học nhạc với trẻ nhỏ, tình yêu âm nhạc đã ngấm dần vào tâm hồn ông. Như mối cơ duyên bền chặt, như sự sắp đặt của số phận, để rồi dù làm bất kỳ công việc gì, âm nhạc vẫn là ước mơ, là niềm đam mê mãnh liệt mà ông không thể rời bỏ.
Căn nhà nhỏ của nhạc sĩ lúc nào cũng tràn ngập tiếng hát. Nhắc đến ca khúc Đất nước trọn niềm vui, ông hào hứng: "Tôi sáng tác bài này ngay trong đêm công bố quyết định chiến dịch Hồ Chí Minh. Mà đã mang tên Bác thì không thể không thắng. Niềm vui đó như đợt sóng trào dâng nguồn cảm hứng". Bài hát như cuộc đời ông, được thai nghén và nuôi dưỡng bởi tình yêu đất nước thiết tha.
Cha mất từ khi 9 tuổi, gia cảnh khó khăn nên 13 tuổi, Hoàng Hà đã phải tự mình lao động kiếm sống tại nhà in. Những tưởng đời thợ chỉ mãi như vậy, tháng 10/1945, Hoàng Hà thoát ly, đi theo cách mạng. 
Nhạc sĩ kể lại: "Năm 1947, tôi sáng tác một loạt bài còn rất nghiệp dư như Căm hờn, Nhớ mái chùa yên ấm, Bao giờ trở lại... Sau khi in xong, tôi gửi cho các đàn anh xem hộ. Duy nhất có nhạc sĩ Lưu Hữu Phước hồi âm. Biết tôi còn trẻ, trình độ i tờ, ông đã thường xuyên viết thư dạy tôi học nhạc. Mãi đến năm 1951, khi dự trại văn nghệ ở Thái Nguyên, tôi mới được gặp ông. Đến năm 1962, ông kéo tôi lên Hà Nội đi học. Trong cuộc đời tôi, tôi kính phục Lưu Hữu Phước đến mức phải thờ". Cũng từ đây, sự nghiệp âm nhạc của Hoàng Hà bắt đầu nở hoa và cho nhiều trái chín.
Sau khi tốt nghiệp ĐH Âm nhạc, Hoàng Hà công tác tại đài Tiếng nói Việt Nam. Ông không chỉ liên tục cho ra đời những bài ca phục vụ kháng chiến chống Mỹ, mà còn góp công lớn vào hoạt động âm nhạc thiếu nhi. Có thể nói, mỗi sự kiện, đổi thay quan trọng của đất nước đều được nhạc sĩ Hoàng Hà ghi nhận bằng xúc cảm nồng cháy. 


