Cuộc 'đổ bộ' của điện ảnh Hàn vào Trung Quốc
Gần 1 thập kỷ qua, điện ảnh Hàn Quốc trở nên nổi tiếng trên thị trường Trung Quốc. Công chúng Đại lục - những người vốn được coi là khá khó tính khi thưởng thức nghệ thuật - giờ đây lại coi phim Hàn Quốc như một nhu cầu, giống việc ăn ngon và mặc đẹp. Bí ẩn nào làm nên điều kỳ diệu ấy? 
Điện ảnh Hàn Quốc lan vào thị trường Trung Hoa lục địa nhanh như một luồng khí, mà mới đây nhất là cuộc đổ bộ của Nàng Dae Jang Geam, tạo nên cơn sốt cho phim Hàn tha hồ vẫy vùng, làm mưa làm gió trên bầu trời điện ảnh rộng lớn đang "bội thực" với những tác phẩm kiếm hiệp anh hùng.
Nàng Dea Jang Geum hay còn gọi Báu vật hoàng cung là bộ phim truyền hình được hãng truyền thông MBC sản xuất năm 2003. Bộ phim xoay quanh cuộc đời cô gái xinh đẹp mang tên Jang Geum, cũng chính là vị nữ thần y đầu tiên của triều đại Joseon (1392-1910). Đã có vô số giả thuyết về thân thế sự nghiệp của nữ y này, nhưng cho tới nay, sự thật ra sao vẫn chưa ai dám khẳng định. 
Nàng Jang Geum đã đem tới ảnh hưởng sâu rộng không chỉ với công chúng Trung Quốc, Hong Kong, Đài Loan mà còn vươn ra thị trường Mỹ bởi sự mới lạ. Tại vịnh San Francisco có tới hơn 100.000 người dân theo dõi nàng Jang Geum mỗi ngày, với những tin tức thường xuyên được cập nhật trên các phương tiện truyền thông đại chúng. 
Khán giả đã không ngần ngại tỏ rõ lòng yêu mến của mình đối với Lee Young Ae, nữ diễn viên xinh đẹp thủ vai Jang Geum. Họ coi Jang Guem là một hình tượng mới, không chỉ bởi nét đẹp dịu dàng mà còn vì tài nấu nướng ít ai bì kịp và tâm hồn lương thiện của một nữ y đích thực. "Chúng tôi nhìn thấy sự tinh tế của đạo Khổng và luồng không khí tinh khiết tỏa ra từ tác phẩm ấy", một nhà nghiên cứu văn hóa Trung Quốc bày tỏ.
Để mua quyền phát hành tác phẩm điện ảnh nổi tiếng này, kênh truyền hình vệ tinh Hồ Nam đã phải trả tới 10 triệu won (1,2 triệu USD). Họ cũng không ngần ngại công khai đó là số tiền lớn gấp đôi so với giá thường, chỉ với mục đích độc quyền công chiếu bộ phim hấp dẫn như Dae Jang Guem. Số tiền Hồ Nam đưa ra đã khiến thị trường giải trí Trung Quốc trở nên rối loạn bởi bị phá giá. Và thế là, các kênh truyền hình khác đã cùng nhau phô trương thanh thế bằng cách bắt tay, chung sức phát hành Nàng Dae Jang Guem trước nửa tháng ngày Hồ Nam dự định khởi chiếu.
Điều gì đã gắn kết mọi người lại với nàng Jang Geum, nhân vật sống cách đây đã hơn một trăm năm, quá xa lạ với con người hiện đại? 
Thành công của bộ phim không phải điều gì quá bí ẩn, cũng không quá mâu thuẫn. Không chỉ những nhà nghiên cứu mà ngay cả khán giả cũng thừa nhận rằng, sự hồi hộp, lôi cuốn và cảm giác gần gũi giống như trong cùng một gia đình mà bộ phim mang lại đã xóa tan cảm giác xa cách, kể cả với khán giả ngoại lai, dù trên thực tế nền văn hóa Trung Hoa và Hàn Quốc có sự khác biệt lớn. 
Xuất hiện trở lại trên thị trường giải trí đại lục Trung Hoa vào năm 1993, phim truyền hình Hàn Quốc đã vấp phải làn sóng xét đoán nghiêm khắc của giới truyền thông nơi đây. Cho tới năm 1997, khi kênh truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) phát sóng bộ phim tựa đề Yêu là gì, có tới 4,2% công chúng xem truyền hình tỏ ra thích thú theo dõi tác phẩm này, vượt qua tất cả những chuyên mục hấp dẫn khác.
Từ Yêu là gì, "làn sóng Hàn Quốc" bắt đầu "bành trướng" vào thị trường giải trí Trung Quốc, với sự hiện diện tràn ngập trên các kệ đĩa, quầy hàng và rạp chiếu. 
Năm 2002 đánh dấu thời hoàng kim của phim Hàn tại đất nước Vạn lý trường thành. Một lần nữa, kênh truyền hình Trung ương Trung Quốc lại thắng lớn khi cho trình chiếu Nàng tiên cá. Với bộ phim này, CCTV đã thành công khi duy trì liên tục con số 10% công chúng theo dõi mỗi ngày. Cũng trong năm đó, có tới 67 bộ phim Hàn Quốc được phát sóng trên các đài truyền hình toàn quốc, đánh dấu sự nổi dậy mạnh mẽ của dòng phim xứ kim chi.
Năm 2002, Cô nàng ngổ ngáo, bộ phim với diễn xuất vui nhộn dù hơi có phần bạo lực do Jun Ji Hyun thủ vai, đã hấp dẫn hàng triệu trái tim fan tuổi teen Trung Quốc. Sự hấp dẫn của bộ phim hài đặc sắc này cũng chính là nguyên nhân gây nên tình trạng đĩa lậu chưa từng có trong lịch sử "chợ đen".
Năm 2004 là một năm đáng ghi nhận của phim Hàn Quốc với 104 bộ phim được công chiếu, và sự thăng hoa của 13 tác phẩm tham gia tranh giải tại LHP Thượng Hải.


