Nhà văn Lê Văn Thảo và những tâm sự đầu năm
"Cái hay, cái dở, cái tốt, cái xấu đều có trong mỗi con người. Tài năng của nhà văn thể hiện ở việc đào sâu đến mức nào trong cái tận cùng sâu thẳm này", tác giả của 'Cơn giông' (đoạt giải thưởng Hội Nhà văn VN 2003) tâm sự.
- Ông tự đánh giá thế nào về tiểu thuyết "Cơn giông", sáng tác mới của mình?
- Tôi là người lớn lên và trưởng thành trong kháng chiến chống Mỹ, cả về cuộc đời và văn nghiệp. Những năm đầu sau giải phóng, do chưa quen với cuộc sống mới, tôi thường viết về hồi ức chiến tranh. Thời gian sau, sáng tác của tôi đã có những chi tiết về cuộc sống hòa bình xây dựng đất nước. Trong Cơn giông, tôi viết về những ngày hòa bình đan xen cả dấu ấn chiến tranh. Nhưng đó mới chỉ là cách chọn đề tài, còn bản chất của văn học là phải đào sâu vào tâm hồn con người, nói lên những cảnh huống, những số phận, vẽ nên những vẻ đẹp bị che lấp trong cuộc sống thường ngày rối rắm. 
Thường viết xong tôi rất đắn đo gửi bản thảo đến nhà xuất bản và thấy cần phải sửa chữa nhiều hơn. Nhưng sách in rồi thì tôi chỉ đọc lại một lần và không nhớ tới nó nữa, dành hết thời gian và tâm trí cho việc khởi thảo cuốn tiểu thuyết sắp tới. Cuốn Cơn giông cũng thế. Tôi đã cố gắng rút kinh nghiệm những khiếm khuyết của các cuốn trước, cố gắng viết chân thực hơn, ít chỉ dạy hơn, giấu bớt mình đi để dành khoảng trống cho người đọc.
- Với tư cách là Tổng Thư ký Hội Nhà văn TP HCM, ông đánh giá thế nào về các cây viết trẻ Nam bộ hiện nay?
- Tôi đọc không nhiều lắm nhưng không ít sáng tác của các anh chị khiến tôi thán phục về ý tưởng, cách miêu tả, cách dựng truyện. Chẳng hạn, Phan Thị Vàng Anh chói sáng chỉ với mấy truyện đầu tay mà thời chúng tôi rất khó có được. Rồi Phan Triều Hải, Nguyễn Ngọc Thuần, Tiến Đạt, Nguyễn Trọng Nghĩa, Nguyễn Ngọc Tư... đã chứng tỏ bút pháp vững vàng, chắc tay, gây được tiếng vang. Vừa rồi, tôi cũng đọc được mấy truyện ngắn cực hay của Dương Bình Nguyên. Theo tôi, các nhà văn trẻ TP HCM nói riêng và cả nước nói chung, có nhiều người rất có tài nhưng cần hết mình với văn chương hơn nữa.
- Nhận xét của ông về thực trạng văn xuôi hiện nay?
- Về văn xuôi, tôi không thấy có gì là suy cả. Hồ Quý Ly không phải là một hiện tượng làm nức lòng mọi người hay sao? Cuốn tiểu thuyết Tự sự 365 ngày tái bản đến 8 lần của Hồ Anh Thái không phải là điều khả quan sao? Gần đây, nhiều nhà văn bắt tay vào viết tiểu thuyết lịch sử, đó là một bước phát triển mới cho tiểu thuyết Việt Nam. Thế nhưng ta còn thiếu ở mảng trinh thám, khoa học viễn tưởng và cần phải khai phá mảnh đất ấy để mặt bằng tiểu thuyết đa dạng, phong phú hơn.


