Doãn Hoàng Giang: 'Cuộc đời tôi là sân khấu'
"Khi vào dựng vở cho các đoàn trong TP HCM, đồng nghiệp treo giải nếu thuyết phục được tôi mặc comple sẽ có thưởng lớn. Nhưng khi tôi mặc sơ mi trắng comple vào họ bò ra cười. Đến cưới vợ tôi cũng mặc sơ mi đen", vị đạo diễn nổi tiếng ngang tàng tâm sự.
- Chưa bao giờ tuân thủ theo bất cứ nguyên tắc nào của sân khấu truyền thống nên có thời người ta gọi anh là chèo gian, là phá cách. Anh cảm thấy thế nào? 
- Người ta chửi. Ừ, cứ chửi đi, có đoàn chèo nào mà lại không mời tôi đâu. Tự nhiên người ta thấy một thằng chẳng biết chèo là gì, cứ nhảy vào cứ phá, cứ làm tàn bạo mà được thiên hạ thích, người ta ức lắm chứ. 
Trong nghệ thuật tôi đành phải sống với sự ghen tị. Thế nhưng không lẽ cứ để những gì cha ông truyền lại chỉ là một bảo tàng. Một nền nghệ thuật mà không được lớp trẻ yêu thích coi như không phải một nền nghệ thuật chân chính. 
- Giới trẻ giờ đây tiếp đón chèo không còn như cách đây mấy mươi năm nữa. Người ta nói các đạo diễn đang bó tay, riêng anh cảm thấy sao? 
- Tôi nào đâu có bó tay. Tôi vẫn làm đấy chứ. Liên hoan sân khấu thử nghiệm là một cách thức rất hay cho những cái mới ló dạng. Sắp tới, trong liên hoan sân khấu thể nghiệm lần 2, tôi sẽ tham gia. Vở diễn và cách thức thế nào, xin được bí mật nhưng chắc chắn vở có một sân khấu và cách thể hiện táo bạo chưa từng có. 
- Vì sao mà anh luôn một mực nói sân khấu không phải đang xuống cấp? 
- Sân khấu chỉ đang ở giai đoạn hết sức khó khăn, chứ không phải xuống cấp. Sân khấu phải cạnh tranh với hàng trăm thứ giải trí mạnh hơn mình trong thời đại ngày nay. 
Người đẹp nối đuôi nhau bỏ sân khấu ra đi. Nhiều khi tôi đi nát các đoàn, các tỉnh hỏi: "Đoàn mày có diễn viên đẹp không?". Mà đâu có. Nếu trong tay tôi có tiền, tôi sẽ mua hết các người đẹp để họ làm sân khấu cho tôi. 
- Các vở diễn của anh luôn bật lên những vấn đề bức xúc của cuộc sống. Nếu làm quan, anh còn dám gai góc thế?
- Lên quan rồi thì anh khó mà làm được văn nghệ. Cuộc đời tôi là sân khấu. Nhìn vào đội ngũ những người làm sân khấu trẻ bây giờ, tôi thật sự lo lắng. Nhiều người mơ giấc mộng làm quan, và như vậy, không làm nghệ sĩ hay được. 


