Diễm My trở lại phim trường
Nổi tiếng từ thập niên 80, một thời gian dài, Diễm My đã lui về hậu trường lo yên bề gia thất. Gần đây, chị mới xuất hiện trở lại màn ảnh với "39 độ yêu" và "Hướng nghiệp 2". Sau nhiều năm, dường như tuổi tác và thời gian không có ý nghĩa nhiều lắm với nhan sắc này.
- Vì sao tới lúc này, chị mới quyết định trở lại phim trường?
- Thực sự, tôi rất muốn trở lại màn ảnh sau khi sinh bé thứ hai, nhưng cứ lúc nhận được kịch bản, có nhân vật phù hợp với mình thì gia đình lại có nhiều việc cần phải giải quyết. Hơn nữa, con tôi còn quá nhỏ, chưa đi nhà trẻ nên lại càng không thể đi xa được. Cách đây mấy tháng, tôi mới có thời gian tham gia đóng phim.
- Việc trở lại phim trường ảnh hưởng thế nào tới nếp sống sinh hoạt của gia đình chị?
- Sau khi lập gia đình, việc phim ảnh của tôi có thay đổi chút ít. Khi tôi đi quay thì những công việc còn lại đều do ông xã đảm đương. Hiện nay, các cháu nhà tôi đã lớn, chúng ngoan và rất vâng lời bố mẹ nên việc vắng nhà của tôi không mấy ảnh hưởng đến gia đình. Thỉnh thoảng các con thấy nhớ mẹ thì than với bố thôi.
- Cuộc sống hiện tại của chị thế nào?
- Tôi may mắn có một gia đình tràn ngập niềm vui và hạnh phúc. Chính ông xã là người động viên tôi nên tham gia đóng phim trở lại và anh sẽ chăm lo cho hai con khi tôi bận quay phim. Tôi vô cùng may mắn có được một người chồng yêu thương và chia sẻ với mình.
- Chị có định cho các con theo nghề của mẹ?
- Thuỳ My (10 tuổi) không thích mẹ đóng phim lắm vì bé hay hỏi tại sao mẹ khóc (những phim đã chiếu trên truyền hình), cháu chỉ thích mẹ "đóng phim" với bố vì bố hay làm mẹ cười. Còn bé Quế My (5 tuổi) lại rất thích theo mẹ đến phim trường, cháu thích chụp ảnh, làm dáng, đóng kịch ca múa ở trường, khác hẳn với chị Thuỳ My. Tôi hy vọng sau này cháu sẽ theo nghiệp mẹ.
- Chị thích mẫu nhân vật như thế nào?
- Tôi thích những nhân vật uỷ mị, yếu đuối nhưng phải lãng mạn một chút hoặc mẫu người quyết đoán, dám nghĩ, dám làm và dám nhận cái sai của mình. Đã là diễn viên thì bao giờ cũng luôn muốn đóng nhiều nhân vật khác nhau để tự mình trau dồi nghề nghiệp cho dù đó chỉ là một vai nhỏ trong phim.
- So với không khí làm phim ngày trước, chị thấy cách làm phim bây giờ ra sao?
- Nhanh gọn và chính xác hơn, các bạn trẻ cũng có ý thức hơn, năng động hơn. Không khí làm phim dù xưa hay bây giờ thì lúc nào đối với tôi cũng như trong một gia đình, chỉ khác là các bạn diễn cũng thời với tôi vì lý do nào đó chưa tham gia trở lại.
- Chị thấy sao khi bây giờ các đạo diễn hay giao cho chị những vai diễn sang trọng?
- Có lẽ vì ngoại hình của tôi luôn tạo cho người đối diện nghĩ rằng tôi phù hợp với những nhân vật sang trọng và quý phái, nhưng tôi tin rằng đến một lúc nào đó, các bạn sẽ thấy có sự thay đổi khác đi và tôi cũng muốn sự thay đổi này. Con đường nghệ thuật của tôi lúc nào cũng chỉ như mới bắt đầu. Tôi còn phải học hỏi nhiều hơn và hoàn thiện mình hơn trong những vai diễn sắp tới.
- Theo chị, để có một gia đình hạnh phúc, cần có những điều kiện gì?
- Tôi nghĩ, điều quan trọng nhất là hai người phải có sự tôn trọng, chia sẻ và thật sự yêu thương nhau. Trong cuộc sống, không ai không có lúc khó khăn, thất bại, nếu bạn vượt qua được chính bản thân mình thì mọi chuyện đều có thể vượt qua. Mà trong gia đình, người phụ nữ chính là người nắm giữ chiếc chìa khóa của hạnh phúc.


