Zeta-Jones và 25 lời doạ giết
Hôm qua, ngôi sao này đã đi "nhận mặt" kẻ thù của mình trước toà án. Đó là cô Dawnette Knight, người đã gửi 19 bức thư nặc danh và 6 cú điện thoại chết người.
Các bức thư miêu tả chi tiết cách mà cô sẽ bị giết và nhắc cô nhớ đến cái chết của Tổng thống Kenedy và Nicole Brown Simpson. Trong thư, Knight tố cáo cô có quan hệ tình cảm với nam diễn viên George Clooney, và thoá mạ người đẹp là "hám của" và "lẳng lơ". 
Những bức thư đầu tiên không đến tay Zeta-Jones mà qua chồng cô là Michael Douglas và bố chồng Kirk Douglas. Hai người đàn ông giữ kín bí mật để cô yên tâm theo đuổi sự nghiệp. Chỉ sau khi nhận được hai cú điện thoai trong khi quay bộ phim Ocean's 12 ở Amsterdam hồi giữa tháng 5 và bị tấn công 3 ngày sau đó, Zeta-Jones mới thực sự sợ hãi. Michael Douglas cho biết, vợ anh phải sống trong sự lo lắng suốt một thời gian dài với cảm giác nguy hiểm ngày càng tiến gần hơn đến ngôi nhà của họ. Kể cả khi Knight đã bị bắt, Zeta-Jones vẫn ở trong tình trạng khủng hoảng tinh thần.
Về phía Knight, 32 tuổi, sau khi bị bắt cũng đã viết thư xin lỗi Zeta-Jones và thú nhận tất cả mọi chuyện đều bởi cô quá say mê tài tử Michael Douglas. Knight cho biết cô không muốn nhìn thấy thần tượng của mình bị "mọc sừng" và những gì cô làm chỉ dừng lại ở lời nói mà thôi. Tuy nhiên, nếu có đầy đủ bằng chứng và bị buộc tội, Dawnette Knight sẽ phải lĩnh mức án là 19 năm tù cho hành động "ghen hộ" khác người của mình.
Uỷ viên công tố Debra Archuleta thì nghi ngờ có ngày phiên toà sẽ trở thành trò cười khi Michael Douglas tuyên bố đó là "tác phẩm" thành công nhất của anh - một người đàn bà phạm tội vì quá ghen khi yêu người đàn ông đã có vợ.


