Hãy đến với anh - câu chuyện của những tình yêu
Trong từng cảnh quay, lời thoại, biên kịch Santoshi và đạo diễn Kundan Shahk sẽ dẫn khán giả đến những ngọt ngào, cay đắng và cả sự hy sinh thầm lặng trong tình yêu đôi lứa, tình mẫu tử, tình chị em.
Đó là câu chuyện giản dị về một tình yêu chân thành với kết thúc có hậu. Trong một chuyến công tác, chàng Dev lịch lãm, con trai của chủ tịch tập đoàn công nghiệp nổi tiếng CEO gặp gỡ, gây sự và cuối cùng là... đem lòng yêu Salu, cô con gái của bà thị trưởng Saritaji. Khi tình yêu của họ bắt đầu nảy nở thì cũng là lúc bà Saritaji tìm mọi cách tác hợp cô chị Nimmi với Dev. Salu luôn tự hỏi tại sao mẹ lại đối xử bất công với mình đến như vậy.
Bi kịch thực sự xảy ra khi Salu biết mình chỉ là kết quả của mối tình vụng trộm giữa chồng bà thị trưởng và người bạn gái rất thân của bà, cha mẹ ruột của cô đã qua đời trong một tai nạn giao thông. Đáp lại công ơn nuôi dưỡng của bà Saritaja, Salu quyết định hy sinh tất cả để có được tình yêu của người mẹ nuôi, người chưa bao giờ dành cho cô một tình yêu thực sự. 
Cuối cùng, khi Dev công khai bày tỏ tình yêu thực sự của mình, bà Saritaja và Nimmi cũng hiểu ra được điều đó. Tình yêu đích thực lại trở về với Salu, cô được sống bên người mình yêu mãi mãi.
Vẻ lộng lẫy của cảnh trí và âm nhạc đầy sức hút của điện ảnh Ấn Độ được khai thác một cách nhuần nhuyễn trong bộ phim này. Nữ hoàng Bollywood, Rekha, một lần nữa chứng minh được tài năng của mình trong vai bà thị trưởng bên cạnh thế hệ diễn viên trẻ như: Preity Zinta, Mahima Chaudhry, Arjun Rampal.
Phim "Hãy đến với anh" sẽ được khởi chiếu từ 1/4 tại các rạp Thăng Long, Đống Đa, Toàn Thắng, Diamond ở TP HCM.


