Paul McCartney viết truyện cho thiếu nhi
Cuốn sách viết cho thiếu nhi của Paul McCartney, cựu thành viên ban nhạc The Beatles, mang tựa đề High in the Clouds: An Urban Furry Tale sẽ được NXB Penguin (New York) phát hành vào tháng 10 tới.
Ý tưởng viết cuốn sách đến với McCartney khi ông hợp tác cùng họa sĩ phim hoạt hình Geoff Dunbar trong quá trình thực hiện bộ phim vui nhộn Âm thanh trên hòn đảo nhiệt đới (Tropic Island Hum). NXB Penguin tiết lộ về nội dung cuốn sách của nam ca sĩ tài danh: "Đây là cuộc phiêu lưu của một chú ếch và một chú sóc. Hai nhân vật chính sẽ xuất hiện trên trang bìa một cách sinh động trong chiếc khinh khí cầu".
"Miệt mài với cuộc phiêu lưu của hai nhân vật ngộ nghĩnh suốt hàng năm nay, tôi thật sự hồi hộp khi cuốn sách được ra mắt. Tôi tin đây sẽ là một cuốn sách tốt cho các em", McCartney phát biểu.
Cuốn sách là kết quả của sự cộng tác giữa McCartney với họa sĩ Dunbar và nhà viết truyện thiếu nhi kỳ cựu Philip Ardagh. Sách sẽ in lần đầu tiên với số lượng 500.000 bản và được phát hành tại 8 quốc gia.
McCartney, 62 tuổi, một lần nữa được lên chức bố trong cuộc hôn nhân với Heather Mills McCartney. Ông đã có 4 đứa con với người vợ đầu - Linda McCartney (qua đời vì bệnh ung thư vú). 
Đây không phải sản phẩm đầu tiên McCartney sáng tạo cho thiếu nhi. Năm 1984, ông đã làm một bộ phim hoạt hình Rupert và bài ca chú ếch con minh họa cho bài hátWe All Stand Together của ông.
Nổi tiếng với những sáng tác kinh điển của ban nhạc Beatles như Yesterday, Hey Jude và Let It Be, McCartney còn được biết đến qua tập thơ Bài ca chim két (Blackbird Singing, 2001) và một tập tranh xuất bản năm 2000.


