Steven Spielberg: Người ngoài trái đất là bạn 
Đạo diễn nổi tiếng của thể loại phim khoa học giả tưởng hy vọng, cuộc đổ bộ của người ngoài trái đất trong thực tế sẽ yên bình như trong phim E.T., chứ không như những tên kẻ cướp trong "War of the Worlds" sắp ra mắt.
Ông nói: Tôi phải tin vào những điều trái tim tôi mách bảo. Lần gặp gỡ đầu tiên giữa những người ngoài trái đất và loài người sẽ rất hòa bình và thân thiện.
Steven Spielberg từng thử dự đoán thái độ của người ngoài trái đất nhiều lần bằng điện ảnh. Đó là những người thám hiểm bí ẩn nhưng hiền hòa trong phim "Close Encounters of the Third Kind" (1977), tới những người lỡ bước và phải nhờ sự giúp đỡ của con người như trong E.T. (1982) hoặc là những kẻ bắt cóc như trong phim truyền hình Taken (2002). Phim War of the Worlds sắp ra mắt dựa trên tác phẩm khoa học giả tưởng kinh điển của H.G.Well, kể về những con quái vật ngoài trái đất muốn xóa sổ loài người. Phim do Tom Cruise thủ vai chính và sẽ ra mắt vào ngày 29/6.
Nhân vật người ngoài hành tinh mới nhất của Steven Spielberg là kẻ xấu, nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc ông trở nên bi quan về tương lai phải đối diện với các thế giới khác của con người. Trước sự phát triển của khoa học kỹ thuật, khả năng đi lại giữa các vì sao và những chuyến đi dài để tới được trái đất, Spielberg cho rằng, sớm muộn gì người ngoài hành tinh cũng đến trong hòa bình. 
Ông nói: Tôi không nghĩ những người đã trải qua một cuộc hành trình dài như vậy lại muốn hủy diệt chúng ta. Họ chỉ tới để khám phá chứ không phải thống trị. Mang theo vũ khí trong cuộc hành trình dài hàng trăm nghìn năm ánh sáng là điều không tưởng. Mang theo những cuốn kinh thánh dễ hơn nhiều.


