Ngô Kiến Hào: 'Lúc nào tôi cũng pha trò được'
Phong cách hát mạnh mẽ, vũ đạo sôi động và khả năng diễn xuất thu hút, Ngô Kiến Hào một lần nữa làm khán giả ngỡ ngàng khi cùng ca sĩ Michelle Branch dẫn chương trình trong lễ trao giải MTV vừa qua. Anh đã nói về những tài lẻ của mình.
- Anh cảm thấy thế nào khi dẫn chương MTV 2004?- Tất nhiên là thú vị rồi. Tôi rất hồi hộp và mong mỏi từng phút khi xuất hiện trong vai trò mới.
- Theo anh thì đâu là lý do MTV chọn anh làm MC?
- Chịu thôi, có lẽ vì tôi biết nói tiếng Anh. Cũng có thể là vì tôi rất thoải mái trên sân khấu, luôn luôn pha trò được.
- Anh luôn cố gắng để giữ hình ảnh một cậu bé đẹp trai. Anh nghĩ gì về điều đó?
- Tôi không cho là như thế. Tôi thích sự thay đổi, nhưng không phải để quảng cáo cho bản thân mà chỉ vì ý thích. Điều duy nhất gây khó khăn cho tôi là trọng lượng, vì tôi rất dễ lên cân.
- Vậy làm thế nào để anh giảm cân khi đóng phim?
- Tôi đã thực hiện chế độ ăn kiêng rất khắt khe, chỉ có rau, protein và cá hồi đóng hộp. Trong khi đó, tôi phải làm việc cật lực, riêng thời gian quay phim đã mất 10 tiếng một ngày. Nhưng sau khi phim hoàn tất, tôi trở lại với "người tình" hamburgers và khổ người tôi lại phình ra như cũ- Anh có định đóng bộ phim nào khác không?
- Có chứ, tôi đang tập trung năng lượng viết cuốn sách thứ hai. Khi công việc này hoàn tất, tôi sẽ trở lại với nghiệp diễn.
- Ca hát và đóng phim, anh thích nghề nào hơn?
- Ở một khía cạnh nào đó, chúng rất gần gũi, nhưng cũng có những điểm khác biệt lớn. Cả hai môn nghệ thuật đều khiến người ta đam mê, đôi lúc kiệt sức, nhưng thành công đạt được hoàn toàn xứng với nỗ lực bỏ ra. Khi đóng phim, bạn có thể quay đi quay lại một cảnh trong 3 ngày chỉ để có được một đoạn phim kéo dài 2 phút trên màn bạc. Sau hàng tháng trời, đạo diễn cho đóng máy, bạn xem lại toàn bộ những gì mình đã thể hiện và ôi trời, cảm giác sao lạ thế này. 
Còn với ca hát, bạn biểu diễn trước hàng nghìn khán giả, bạn cảm nhận được từng sự phản ứng nhỏ và truyền thêm cảm hứng cho họ khi nhảy múa rất bốc trên sàn diễn.
- Trước khi gia nhập F4, anh là một vũ công?
- À, đó chỉ là một hoạt động mang tính giải trí khi tôi còn bé. Tôi cùng cậu bạn Kenny nhận lời biểu diễn ở những show trưng bày ô tô. Vì thế, sau này tôi rất hứng thú với sàn diễn. Cứ lên trên sân khấu là đôi chân tôi chực nhảy, nhất là khi tếng reo hò của khán giả nổi lên.
- Anh cảm thấy thế nào về hiện tượng thành công của F4 ở khu vực châu Á, vượt qua những rào cản về ngôn ngữ?
- Đó thực sự là một món quà của thượng đế. Không phải ai cũng có thể hoàn thành tâm nguyện của mình, càng không phải ai cũng dễ dàng vượt qua biên giới để được chào đón ở nước láng giềng. Đó thực sự là một điều thú vị. 
- Anh có cảm thấy ghen tị khi thành viên này thành công hơn thành viên còn lại của nhóm?
- Không, tôi không nghĩ có ai đó trong nhóm nổi hơn ai, chẳng qua là chúng tôi có những đối tượng hâm mộ khác nhau mà thôi. Mỗi chúng tôi đều có cá tính và những sở thích riêng và chúng tôi cùng đóng góp vào danh tiếng của F4.


