Cát-xê thời nay
Khi công nghệ showbiz bùng nổ, cũng là lúc nhiều thương hiệu ca sĩ "bỗng nhiên" được hình thành. Ứng với mỗi thương hiệu, ca sĩ tự cho mình quyền đòi giá cát-xê xứng đáng với độ "sáng" mà họ cố công tạo dựng. Bất chấp mọi hoàn cảnh, cát-xê của các sao không hề thay đổi. 
Ca sĩ... thuận mua vừa bán"Tôi không biết phải nói như thế nào cho mọi người hiểu về mức giá hiện nay của ca sĩ. Tùy theo chương trình, tùy theo thời điểm và tùy theo đối tượng mời mà ca sĩ hay bầu sô của họ ra giá" - đó là lời thú nhận từ người quản lý của ca sĩ Thanh Thảo. Riêng đối với các ca sĩ, khi bị đề cập đến giá cát-xê trong các sô diễn thì phần lớn họ đều rất ngại trả lời. Họ nói cát-xê là lĩnh vực cực kỳ nhạy cảm. Nếu như ca sĩ lỡ nói giá quá cao thì bị cho là "bệnh ngôi sao", còn nói giá thấp sẽ làm "mất đi giá trị". Tuy nhiên, vì ca nhạc cũng là một thị trường, nên giá cát-xê cũng thuộc diện "thuận mua" thì "vừa bán" và chưa có mức quy định cụ thể. Ngoài các chương trình mang tính từ thiện (phần lớn ca sĩ không nhận thù lao hay chỉ nhận mang tính tượng trưng), các sân khấu còn lại được chia ra nhiều loại như: sân khấu phòng trà, sân khấu hội nghị khách hàng (trong nước và ngoài nước giá khác nhau), sân khấu mang tính thương mại, sân khấu bình dân, sân khấu đi tỉnh... Trong các ca sĩ trẻ hiện nay thì Đan Trường, Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Quang Dũng, Thanh Thảo vẫn là người dẫn đầu về giá cát-xê. Mỹ Tâm thường nhận khoảng 25 triệu đồng cho hội nghị khách hàng lớn, 15-20 triệu đồng cho phòng trà nổi tiếng. Đan Trường trong các sô đi tỉnh có kèm theo vũ đoàn, xe cộ thì giá cả dao động từ 15-25 triệu đồng. Với Thanh Thảo, nếu các chương trình mang tính quảng cáo đặc biệt thì giá từ 15-22 triệu; phòng trà và sân khấu bình thường từ 9-12 triệu. Đàm Vĩnh Hưng, Quang Dũng giá đi tỉnh và giá cho sân khấu tại TP HCM từ 15-20 triệu. Nguyễn Phi Hùng từ 6 - 12 triệu cho sô đi tỉnh và sô nhỏ. Cẩm Ly cũng dao động từ 10-15 triệu. Riêng các ca sĩ như Lam Trường, Phương Thanh, Hồng Nhung, Thanh Lam từ khá lâu đã có giá từ 10-15 triệu. Các ca sĩ có mức giá từ 4-10 triệu có Siu Black, Đoan Trang, Hồng Ngọc, Lý Hải, Tuấn Hưng...Kịch, cải lương, cát-xê lại... thượng vàng hạ cámTrong lĩnh vực sân khấu, đôi khi có sự khác biệt đến ngạc nhiên. Thí dụ, cải lương mang tiếng là "khủng hoảng", là khó khăn, nhưng cát -xê của ngôi sao lại rất cao. Các sô đi tỉnh và quay video thì cỡ Vũ Linh là 10 triệu, Kim Tử Long, Ngọc Huyền là 6 triệu, Thanh Ngân 3 triệu. Thôi thì đi tỉnh đã đành, nhưng các suất diễn tại thành phố, các ngôi sao cũng có cát-xê không thấp. Vũ Linh nhận 4 triệu cho một đêm diễn, dù là các vở từng ra mắt nhiều năm trước. Trong khi đó, tại Sân khấu kịch IDECAF, một sân khấu được xem là ổn định nhất hiện nay, thì cát-xê của NSƯT Thành Lộc trong vai chính của một vở mới toanh cũng chỉ 600 - 800 nghìn đồng/xuất. 
Chính vì vậy, nhiều người tâm huyết với cải lương, khi nhảy ra tổ chức chương trình cũng phải tính toán nát óc, và gần như mang tính "phiêu lưu". Hữu Quốc là một gương mặt trẻ, năng động, dám cùng tác giả trẻ Hoàng Song Việt thực hiện chương trình Hội ngộ Tài năngvà Đêm hoa đăng, hầu như quy tụ gần hết các "sao" trong thành phố, nói: "Thị trường có mức như vậy rồi, trả ít hơn nghệ sĩ không chịu. Vốn bỏ ra nhiều, nhưng mỗi suất chỉ có thể trích ra vài triệu để thu hồi vốn. Hiện nay, chúng tôi cũng chưa thu đủ, nhưng cái "lời" lớn nhất là cải lương sáng đèn". Nhưng vấn đề là có khoảng cách quá lớn giữa "sao" và anh em nghệ sĩ khác, vì các ông bầu sau khi trả tiền cho "sao" rồi, còn lại bao nhiêu mới tính tới anh em. Có khi quá ít, chỉ 50-100 nghìn đồng cũng phải chịu. Tuy nhiên, nhiều "sao" nói rằng không phải hợp đồng vậy rồi lãnh được vậy, mà lắm ông bầu cứ than vé bán yếu và tự động cắt bớt cát-xê. "Sao" cũng phải chịu thôi, vì đã lặn lội xuống tỉnh và đã diễn xong rồi coi như mình "nắm đằng lưỡi". Không có hợp đồng nào được ký kết, thành ra có bị cắt cũng đành chịu. Trong bối cảnh đó, chương trình U50 ra đời, với phương châm đồng cam cộng khổ rất đáng cảm phục. Nghệ sĩ Minh Vương nói: "Doanh thu sau khi trừ hết tiền rạp, cảnh trí, trang phục, tập tuồng, đổ xăng cho anh em, thì còn bao nhiêu hưởng bấy nhiêu. Tôi và Lệ Thủy đóng vai chính chỉ có 1 triệu đồng, mấy suất sau ít vé thì còn 500 nghìn đồng. Mà tập cả tháng trời nghiêm túc, chứ không phải ráp ráp vài ngày như video". Còn Vũ Luân tập hợp nghệ sĩ trẻ như Tú Sương, Trinh Trinh, Thanh Thảo... cũng lập ra một nhóm "lời ăn lỗ chịu" như vậy, chấp nhận một, hai trăm ngàn mỗi đêm, miễn sao cải lương sáng đèn.Nhà hát Sân khấu nhỏ cũng trả cát - xê theo suất diễn. Vé ít thì anh em đủ tiền xăng xe, cà phê, nhưng nhất định mở màn chứ không phụ lòng khán giả. Ở đây hầu hết là diễn viên trẻ, nhiệt tình nên không so đo, vì họ có niềm vui là được diễn những vai nghiêm túc.Kịch Sài Gòn và IDECAF trả theo phương thức "cát-xê cứng". Dù đông hay ít khách thì ông bầu cũng giữ nguyên giá, như thế là rất ưu ái nghệ sĩ, giúp họ an tâm. Hai sân khấu này mức giá tương đương nhau và đều có lịch diễn ổn định, đầy kín trong tuần. Ở IDECAF mỗi cấp độ không chênh lệch bao nhiêu, nên nghệ sĩ không so kè. Thí dụ, vai loại A: 600 nghìn đồng, loại B: 500-550 nghìn đồng, loại C: 400- 450 nghìn đồng, vai quần chúng cũng tối thiểu 150 nghìn đồng. Trung bình mỗi diễn viên được diễn 15-20 xuất/ tháng. Ngoài ra, đơn vị chủ quản còn đóng luôn cả tiền thuế thu nhập 10% và bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm tai nạn cho nghệ sĩ, thành ra cát-xê thực tế cao hơn. Hữu Châu nói: "Vì ổn định nên chúng tôi ít chạy sô bên ngoài. Và cũng không giành vai, lần này vai chính, lần sau vai phụ cho đỡ mệt, dưỡng sức chạy đường trường". 


