Nguyễn Thị Minh Ngọc - hạnh phúc không còn vời xa
Có khi người ta gọi chị là Ngọc "khùng" vì chị dám làm những điều đáng ra không nên với nhiều người, dám sống cuộc sống của chính mình, yêu như "điên" với tình yêu bắt gặp, yêu dại khờ, yêu thủy chung... và mặt đối mặt với cuộc sống. Nhưng đó mới chính là con người của Nguyễn Thị Minh Ngọc.
Chị viết văn, vì "tất nhiên" phải viết, vì chị là người văn. Trong văn, chị "đốt" mình vào đó, tự sự chính cuộc đời mình qua những trang viết. Văn và nhân vật của chị cũng truân chuyên như chị. Viết văn là niềm yêu thích của cô nữ sinh ngày nào. Các bài viết đăng trên báo, truyện ngắn với bút danh Ngọc Minh từ thập niên 60 đã vận chị vào văn. Tuổi 15 với truyện ngắn Trái khổ qua đăng trên tạp chí Văn đã xuất hiện một Minh Ngọc bứt phá với vẻ riêng của mình. "Khi viết văn, mình mới thực sự là mình, sống cho mình. Văn là nhịp cầu thông thương, cám ơn lắm những cốt truyện, và tôi mong tác phẩm của tôi sẽ nói giùm những người không nói được" - Minh Ngọc thổ lộ. Để có được niềm yêu đối với văn chương ấy, Nguyễn Thị Minh Ngọc luôn thầm cám ơn cha mình, một người yêu sách. Đi đến đâu, lưu lạc đến tỉnh nào thì gia tài của ông vẫn chỉ là sách. Sách qua những con chữ đã thấm vào chị, để giờ đây chị cứ phải khoắc khoải với nghiệp văn chương. 
Với điện ảnh... 
Bén duyên với điện ảnh qua Hải Nguyệt - bộ phim truyện nhựa của đạo diễn Trần Mỹ Hà, từ đó đến nay, chị vẫn là người ghé qua điện ảnh như là một cuộc lãng du trong nghiệp viết của mình. Với Nguyễn Thị Minh Ngọc, điện ảnh là một thế giới đầy ma lực, thật hấp dẫn, nhưng để có được sự cộng hưởng thì phải nhờ đến sự... rủ rê của bạn bè. Minh Ngọc tâm sự: "Với điện ảnh, mọi người vẫn xem tôi là người ngoại đạo, nhưng rồi tôi đã viết và đang viết thêm vài kịch bản để cùng làm với những người bạn điện ảnh của mình. Tôi rất muốn dành thì giờ cho điện ảnh nhưng sân khấu lại níu kéo. Tôi tiếc cho điện ảnh đã mất khá nhiều thời gian, nhưng tôi tin rằng Việt Nam rồi sẽ có những kịch bản mang một màu sắc trẻ, mới, sáng tạo. Tôi vẫn đợi chờ một tác phẩm mang đúng ý nghĩa của bốn chữ điện ảnh Việt Nam". 
Đến sân khấu 
Chị như "khùng", chị vật lộn cả tinh thần lẫn thời gian, thân thể của chị như nhấn chìm với nó. Gặp chị trên sân khấu, giọng chị hào sảng, rõ ràng khi chỉ bảo các học trò của mình diễn xuất, nhưng tận trong cặp mắt chị, người ta bắt gặp một ánh mắt dại đi. Người đàn bà đa đoan này vẫn thường bị bạn bè trêu chọc rằng chị là người của giờ thứ 25, người của sự bận rộn... 
Và nghiệp diễn 
Xem Minh Ngọc diễn, nhiều người cứ ngỡ rằng nhân vật đó chính là số phận, cuộc đời của chị. Chị đã gửi vào đó tất cả nội tâm của mình. Chị bảo: "Được diễn đối với tôi như là một sự giải thoát ra khỏi chính bản thân mình. Khi nhìn khán giả bên dưới, tôi khóc cho nhân vật mình, cho số phận của tôi và tôi tự hỏi tôi đang làm gì đây, xẻ tấm thân này để người ta mua vé vào xem". 
Sự gắng sức của chị đã mang đến cho sân khấu một số lượng tác phẩm đáng kể. Trên dưới 100 vở kịch, cải lương được chị viết và dàn dựng với nét độc đáo riêng, một lối đi mới được khai phá qua những tác phẩm Người hảo tâm thành Tứ Xuyên, Người đàn bà thất lạc..., trong đó không ít tác phẩm đoạt nhiều giải thưởng, huy chương. Chị luôn tự nhủ những thành công có được của ngày hôm nay là nhờ tổ nghiệp, tổ đãi. 
Sau những chuỗi ngày lận đận với tình duyên, trong những ngày dù có hơi muộn màng, Nguyễn Thị Minh Ngọc vẫn rất hạnh phúc khi ngồi tẩn mẩn xếp những cánh thiệp cưới để cùng "người duyên" đến được bến bờ hạnh phúc vào tháng 1/2005. Chị bảo: "Lấy chồng vì yêu, và cũng là dịp để "tị nạn" công việc". Dù có muộn, nhưng với chị hạnh phúc sẽ không còn vời xa. 


