Victoria Beckham thân thiết với Geri Halliwell
Đôi bạn này xung khắc nhau như nước với lửa thời còn ở ban nhạc Spice Girls. Nhưng họ ngày càng trở nên gần gũi khi Vic mời Geri nghỉ Giáng sinh tại lâu đài Beckingham của gia đình cô ở hạt Herts (Anh).
Một người bạn của Victoria nói: Vic rất vui khi biết Geri đang có bầu. Cô ấy muốn hai người vui vẻ và thân thiết với nhau trước khi đứa trẻ ra đời. Trước đây, họ có nhiều mâu thuẫn nhưng đã hòa giải dần dần nhờ thường xuyên trò chuyện trong 18 tháng qua.
Geri tiếp tục ở lại chơi với Posh Spice sau lễ Giáng sinh. Hôm 29/12, Vic mời bạn đi uống cocktail tại nhà hàng Claridge sang trọng ở khu West End. Sau đó, họ tới nhà hát opera xem biểu diễn ballet. Theo nhận xét của những người thân thiết, đôi bạn cũ vốn không có nhiều thời gian gặp gỡ nên Vic muốn nhân dịp này thắt chặt mối quan hệ của hai người.
Trước đây, Victoria muốn ban nhạc Spice Girls tái hợp nhưng Mel B kiên quyết phản đối. Kế hoạch hát với 3 thành viên cũng gặp trở ngại vì Geri, 33 tuổi, sẽ sinh con vào năm sau.


