Nhạc sĩ Quốc Dũng - chồng danh ca Bảo Yến qua đời
Nhạc sĩ Quốc Dũng - tác giả ca khúc nổi tiếng 'Bài ca Tết cho em' - qua đời tại nhà riêng sau thời gian lâm bệnh, hưởng thọ 72 tuổi.
Chia sẻ với VietNamNet, danh ca Cẩm Vân cho biết nhạc sĩ Quốc Dũng - chồng danh ca Bảo Yến vừa qua đời trưa 24/9. 
"Tôi vừa được Đàm Vĩnh Hưng điện thoại báo anh Dũng vừa mất cách đây vài giờ. Anh bệnh đã vài năm qua, trở nặng trong hơn 10 ngày nay. Dù bất ngờ, bàng hoàng nhưng tôi thấy an ủi vì anh ra đi nhẹ nhàng", chị bày tỏ. 
Nhạc sĩ Bảo Châu - con trai út của nhạc sĩ Quốc Dũng - đổi hình đại diện màu đen trên trang cá nhân kèm lời tưởng nhớ cha: "Con sẽ thực hiện những gì con hứa".
Nhạc sĩ ra đi trong vòng tay của gia đình. Danh ca Bảo Yến và các con cháu có mặt trong giờ phút ông trút hơi thở cuối cùng.
Tối 24/9, danh ca Bảo Yến dự kiến góp mặt trong đêm nhạc gây quỹ ủng hộ nạn nhân vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội cùng Cẩm Vân, Đàm Vĩnh Hưng, Hương Lan, Ngọc Sơn... Do tin buồn gia đình, nữ danh ca xin hủy không tham dự và cáo lỗi cùng khán giả. 
Nhạc sĩ Quốc Dũng sinh năm 1951 tại Thái Lan, năm 3 tuổi ông theo gia đình về Việt Nam. Lên 10 tuổi gia đình cho ông theo học nhạc tại trường Âm nhạc Quốc gia ở Sài Gòn.  
Năm 17 tuổi ông có sáng tác đầu tay Em đã thấy mùa xuân chưa. Nhạc phẩm nhanh chóng chiếm được cảm tình của khán giả và góp phần tạo tên tuổi của ông. Sau thành công đó ông viết nhiều ca khúc nổi tiếng khác như Mai, Đường xưa, Cơn gió thoảng, Chuyện ba người, Còn mãi nơi đây, Điệp khúc mùa xuân, Thoát ly, Hoang vắng... Quốc Dũng được đánh giá có phong cách sáng tác đa dạng, từ nhạc trẻ tới nhạc vàng và các tình khúc 1954-1975. 
Nhiều ca sĩ thể hiện ca khúc của Quốc Dũng nhưng thành công và tạo được dấu ấn nhất là danh ca Bảo Yến. Cả hai đi đến hôn nhân và trở thành cặp đôi đẹp của làng nhạc Việt lúc bấy giờ.
Các sáng tác của ông trở nên nổi tiếng qua giọng ca của Bảo Yến. Ngược lại, thành công vang dội của nữ danh ca có sự hậu thuẫn rất lớn của chồng. Cặp đôi có 2 người con trai Khải Ca và Bảo Châu cũng theo nghiệp nghệ thuật. 
Ngoài vai trò nhạc sĩ, Quốc Dũng còn hòa âm phối khí. Ông cũng là diễn viên, từng đóng vai nam chính trong bộ phim Trường tôi của đạo diễn Lê Dân.
Bảo Yến hát 'Chuyện hợp tan' của Quốc Dũng
"Sân khấu âm nhạc Việt Nam thập niên 1990 xuống dốc. Khi ấy tôi cũng đã 42 tuổi, cũng mệt mỏi rồi, thấy thế cũng chán nên nghỉ hát luôn", danh ca Bảo Yến nói.
