Thơ VN làm cảm hứng sáng tác nhạc giao hưởng tại Mỹ
Với tài năng biểu diễn của dàn nhạc giao hưởng hàng đầu nước Mỹ Orpheus, 'Chiều Hương Giang' đã dành được sự tán thưởng nhiệt liệt của thính giả trong chương trình công diễn tối 7/2, tại nhà hát Carnegie Hall, New York.
Chiều Hương Giang là tác phẩm mới dàn dựng của nhà soạn nhạc nổi tiếng người Mỹ Paul Chichara. Ông viết cho dàn nhạc giao hưởng Orpheus với cảm hứng sáng tác lấy từ bài thơ cùng tựa đề của nhà thơ Nguyễn Khoa Điềm, đăng trong tuyển tập 6 nhà thơ Việt Nam do Nhà xuất bản Curbstone Press, Mỹ ấn hành năm 2002. Nhà soạn nhạc cho biết, Chiều Hương Giang đã đem đến cho ông nguồn cảm hứng sáng tạo đặc biệt vì mặc dù được sáng tác trong bối cảnh cuộc chiến tranh khốc liệt nhưng bài thơ không hề có bóng dáng của sự chết chóc, giận giữ hay đắng cay nào. Trái lại, bài thơ đã mô tả tuyệt đẹp về một khoảng khắc thanh bình bên bờ Hương Giang giữa những khoảnh khắc ác liệt của chiến tranh. 
Trước khi bắt đầu buổi biểu diễn, nhà hát Carnegie Hall và nhà soạn nhạc Paul Chihara đã mời chị Nguyễn Bội Cơ, nghiên cứu sinh tại Viện âm nhạc Juilliard (Mỹ) giới thiệu bài thơ Chiều Hương Giang bằng tiếng Việt để các thính giả Mỹ thưởng thức âm hưởng bài thơ trong ngôn ngữ mẹ đẻ.
Bản nhạc giao hưởngChiều Hương Giang nằm trong chương trình lưu diễn của dàn nhạc giao hưởng Orpheus tại các bang Florida và Pennsylvania của Mỹ trong tháng 2/2004. Đây cũng là dàn nhạc giao hưởng đã đến biểu diễn tại Việt Nam năm 1998.
Chiều Hương Giang.
Sau chiều nay, còn buổi chiều khác nữaCó thể mây cao, có thể nắng vàngCơn gió thổi những buổi chiều tớiTóc bao người bay rợi cả không gian
Nhưng chiều nay con bò gặm cỏBên dòng sông như chưa biết chiều tanTôi với nó lặng im bè bạnMắt nó nhìn dìu dịu nước Hương Giang
Những buổi chiều, những buổi chiều quê hươngTôi đã sống và tôi chưa được sống...Nhưng chiều nay vô tình trong nắng muộnMắt tôi nhìn trong suốt nước Hương Giang.


