Britney Spears 'vượt mặt' Madonna
Công chúa nhạc pop đánh bật các đàn chị để trở thành nữ ca sĩ có lượng đĩa bán chạy nhất những năm đầu thế kỷ XXI. Madonna, Kylie Minogue, Dido, Beyonce, Celine Dion và Whitney Houston đều phải chào thua tốc độ bán đĩa chóng mặt của hậu bối.
Ca sĩ Britney Spears.
Đại diện của hãng đĩa Jive nói: Đây thực sự là một kỳ tích. Cả Britney và những người khác đều kinh ngạc. Giành vị trí nữ ca sĩ có lượng đĩa bán chạy nhất trong 5 năm đã tuyệt diệu lắm rồi, nhưng ngay cả trong những giấc mơ hoang đường nhất, chúng tôi cũng không thấy Britney vượt qua cả Madonna như thế.
Kết quả này chứng tỏ Britney có ảnh hưởng rất lớn đến nền âm nhạc. Cô đã mời Madonna làm mẹ đỡ đầu cho đứa con đầu lòng của cô. Cảnh Britney thơ thẩn trong gian hàng bán đồ trẻ sơ sinh mới đây làm báo chí đoán già đoán non rằng cô sắp làm mẹ. Madonna đã tặng cô chiếc đồng hồ Cartier khảm kim cương, làm Britney vô cùng sung sướng.


