Hát 'nhép' cũng khổ
Nếu trước đây ca sĩ hát nhép thường hồi hộp vì sợ "bể đĩa" thì bây giờ việc đó thuận tiện hơn nhiều. Bằng sự trợ giúp kỹ thuật, micro vẫn mở, ca sĩ vẫn vô tư gào thét, chào hỏi khán giả, chỉ có điều khi hát phải... "thều thào". Nhiều người tưởng hát "nhép" là sướng, chỉ dân chuyên nghiệp mới thấm thía nỗi khổ của nó. 
Có ca sĩ, nhóm nhạc đã hát nhép rồi mà cứ vô tư chào khán giả, vô tư nói một cách tự tin giống hệt đang hát thật. Tuy nhiên, âm thanh phát ra từ lời nói và âm thanh phát ra từ đĩa hát lại khác nhau hoàn toàn, chẳng khác nào "vạch áo cho người xem lưng". Có trường hợp ca sĩ vừa "nhép" xong một bài hát quá nhiều vũ đạo, ngay lập tức bị MC gí ngay micro vào miệng phỏng vấn. Ca sĩ chết điếng nhưng cũng cố "giao lưu" với khán giả bằng một giọng đứt khúc vì quá mệt. Vậy mà khi được giới thiệu bài thứ hai, nhạc nổi lên, giọng ca sĩ vẫn... chắc, khỏe, mượt đến mức khiến người xem ngơ ngác. 
Trong những show hình trực tiếp, một số ca sĩ, nhóm ca trẻ thường "nài nỉ" ban tổ chức cho hát nhép để "bảo toàn chất lượng" giọng hát, nhưng cũng có những show ban tổ chức yêu cầu (gần như bắt buộc) ca sĩ phải "nhép" để chất lượng âm thanh tốt nhất. Nhiều ca sĩ "khóc đứng khóc ngồi" trước sự ép buộc này. Không ít trường hợp khi lên hình, do không quen "nhép" nên mặt ca sĩ cứ... căng thẳng và "đơ" ra. Có ca sĩ còn khư khư "ôm" micro trên miệng vì sợ bỏ xuống sẽ bị "hố hàng", khiến khán giả tinh mắt biết ngay là họ đang "nhép". Ca sĩ Đan Trường tâm sự, nhiều người tưởng hát nhép là sướng lắm nhưng thật ra hát thật khỏe hơn gấp... chục lần. Vì vậy 2 năm trở lại đây, anh đã không thèm "nhép" nữa. 
Quy chế 47 ban hành tháng 7/2004 đã quy định rõ việc cấm dùng các phương tiện kỹ thuật để thay thế giọng hát thật. Ông Trọng Nam (Trưởng phòng Nghệ thuật Sở VH-TT TP HCM) cho biết: "Đầu quý II năm nay, Sở sẽ thành lập một đội kiểm tra chặt chẽ các tụ điểm, chương trình ca nhạc, các ca sĩ, nhóm nhạc, nếu phát hiện có sử dụng hát "nhép" sẽ bị xử phạt theo đúng quy định đề ra.


