Kết thúc vòng sơ khảo 'Thôn nữ giỏi giang, duyên dáng'
Hội thi Thôn nữ giỏi giang, duyên dáng toàn quốc lần thứ nhất đã chọn ra được 15 gương mặt xuất sắc vào vòng chung kết. Đêm chung kết sẽ được tường thuật trực tiếp trên sóng VTV1 vào 20h ngày 14/10. 
Vòng sơ khảo đã diễn ra sôi nổi với những phần thi: Vẻ đẹp lao động, khéo tay hay làm, trí tuệ dân gian, đi hội và năng khiếu. Suốt 4 ngày(5-8/10), 98 thí sinh đến từ 54 tỉnh thành đã đóng góp cho Hội thi những tiết mục đa dạng, phong phú với màu sắc văn hóa của nhiều vùng miền: Cô gái Hòa Bình dệt thổ cẩm, cô gái Hà Tây nhanh tay dệt lụa và những em là con gái Bắc Ninh ngọt ngào với câu ca quan họ& 
Ban giám khảo gồm có: nhà văn Chu Lai, tiến sĩ mỹ học Thế Hùng, NSND Lê Khanh, nhạc sĩ Phó Đức Phương, bà Nguyễn Thị Oanh - Phó chủ tịch Trung ương Hội liên hiệp Phụ nữ VN& 
15 thôn nữ giỏi giang, duyên dáng với những tiết mục ấn tượng nhất sẽ tiếp tục vào vòng chung kết. Chương trình do Trung ương Hội nông dân, Ủy ban vì sự tiến bộ phụ nữ, Bộ Văn hóa Thông tin và Đài Truyền hình VN phối hợp thực hiện chào mừng 75 năm thành lập Hội Nông dân Việt Nam (14/10/1930).


