David Beckham muốn xăm hình chim én ở thắt lưng
Siêu sao bóng đá của nước Anh rên lên vì ghen tỵ khi nhìn thấy hình xăm mới của ca sĩ đồng hương Robbie Williams: một đôi chim én trước bụng. Becks tuyên bố sẽ không chịu thua.
Hai tay chơi có tiếng của nước Anh gặp nhau khi tham dự hòa nhạc Live 8 tại London và bập ngay vào nghệ thuật xăm mình. Một người chứng kiến cuộc gặp gỡ của Becks và Robbie nói: Becks rất mê thiết kế của Robbie và muốn xăm ngay lập tức. Anh ấy đòi ngắm đi ngắm lại và tỏ ra rất thích thú, dù sau đó anh được giải thích đôi chim én là tượng trưng cho tình yêu chân thật và chung thuỷ.
Việc David Beckham muốn xăm hình đôi chim chung thuỷ có hơi nực cười một chút, sau những scandal với Rebecca Loos và nhiều cô gái xinh đẹp khác. Tuy nhiên, Robbie Williams cho biết, các thuỷ thủ cũng thường xăm hình chim én, dùng làm bùa nhằm đảm bảo họ vẫn luôn biết tìm đường về nhà. Becks bị chinh phục ngay lập tức và tuyên bố: Victoria sẽ rất thích hình tượng này.
Becks và Robbie đang thi xem ai có nhiều hình xăm hơn. Hiện tại, chàng ca sĩ thắng ngôi sao bóng đá với tỷ số 13-10. 


