'Công chúa nhạc Jazz' Esther Kaiser đến VN 
Esther Kaiser là một trong những thần đồng về nhạc Jazz được mến mộ ở Đức. Cuối tháng 10, chị sẽ trình diễn 2 buổi tại Hà Nội và TP HCM với ban nhạc cá nhân trong chương trình Esther Kaiser - Hoà nhạc Jazz tứ tấu.
Esther Kaiser sinh năm 1975 ở Freiburg, Đức. Chị học hát nhạc Jazz tại Đại học âm nhạc Hanns Einsler ở thủ đô Berlin. Từ đó, chị đã có nhiều cơ hội đến với công chúng. Chị là ca sĩ của Dàn nhạc Jazz Liên bang, là thành viên sáng lập của Berlin Voces (một chương trình ca nhạc hiện đại của Đức). Hai lần chị vào chung kết cuộc thi liên bang về ca hát trong lĩnh vực âm nhạc và ca từ. Chị cũng từng tham gia vào vở Ca kịch ba xu - một kiệt tác của Bertolt Brecht... Trẻ đẹp và thông minh, Esther Kaiser luôn nỗ lực trong sáng tạo nghệ thuật, tạo nên tính đa dạng trong hoạt động âm nhạc của mình.
Là một nghệ sĩ trình diễn nhạc Jazz hiện đại, có những tác phẩm sáng tác mang đậm tính thơ và lãng mạn, Esther Kaiser còn sở hữu giọng hát với âm sắc nhẹ và ngữ điệu tuyệt hảo. 
Bên cạnh hoạt động nghệ thuật, Esther Kaiser cũng dạy hát tại Đại học âm nhạc Carl Maria von Weber ở Dresden và tại Đại học âm nhạc Johan Sebastian Bach ở Postdam. 
Năm 2004, chị ra đĩa CD có tựa đề Jazz Poems, nhận được sự chú ý của công chúng và giới báo chí. Chị được ngợi ca như biểu tượng sống động trong giới nhạc Jazz của Đức.
Buổi hoà nhạc Jazz tứ tấu của Esther Kaiser diễn ra tại Nhà hát Tuổi trẻ (Hà Nội) lúc 20h ngày 26/10 và lúc 20h ngày 27/10 tại Nhạc Viện TP HCM.


