Hy vọng Yến Vy sẽ nhận được nhiều an ủi
Tôi hoàn toàn đồng ý với quan điểm của bạn Minh Hong. Nếu ai đó cho rằng Yến Vy muốn đánh bóng tên tuổi bằng những khúc phim sinh hoạt trong phòng the như vậy thì quả là chủ quan. 
Người gửi: Minh Tú ( California), Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Yến Vy 
Tôi tin rằng một người tâm thần ổn định và có suy nghĩ chín chắn biết chắc rằng làm như thế là giết hại chính phẩm giá của mình. Tôi không tin cô Yến Vy lại đến nỗi mất trí để chọn con đường đánh bóng tên tuổi như vậy. Còn ai đó lên án Yến Vy cho rằng cô nhẹ dạ cả tin. Tôi xin được đồng tình với bạn Red moon: "Trước khi lớn tiếng phê phán, hãy xem kỹ lại bản thân mình" 
Phần tôi, tôi thấy rằng người đáng lên án, đáng bị xét xử là con người đê tiện đã đưa những hình ảnh "phòng the" rất riêng tư đó lên mạng và các phương tiện thông tin đại chúng. Một người bình thường cũng có thể hiểu được dụng ý xấu xa, đê tiện của việc quảng bá các khúc phim này - làm hại cuộc đời người khác. Vậy thì người đáng lên án ở đây là Yến Vy - người bị xâm phạm chuyện riêng tư - hay là người phổ biến các khúc phim cố tình làm hại, làm nhục người khác? Rõ ràng Yến Vy là nạn nhân của một trò làm nhục thô bỉ, bất nhân.Tôi tin rằng những người có tinh thần nhân ái, nhã nhặn và hiểu biết nếu không lên tiếng bênh vực nạn nhân, thì cũng sẽ KHÔNG góp phần giúp cho những kẻ bất nhân làm hại người khác bằng những lời nhận xét phê bình thiếu chín chắn và thiếu công bằng của mình. Ông bà mình vẫn khuyên dạy con cháu "Lời nói không mất tiền mua, lựa lời mà nói cho vừa lòng nhau" hoặc "Lời nói ác độc còn giết người nhanh hơn gươm giáo" hoặc "Lời nói đau hơn dao cắt". 


