Khi mỹ nhân 'khuyết tật'
Dù được xem là một trong những phụ nữ đẹp nhất thế giới, nhưng Gwyneth Paltrow (31 tuổi) vẫn không hài lòng với bản thân mình. Cô than phiền tay chân khẳng khiu rất "không ăn ảnh" khi quay phim, bất chấp mọi nỗ lực cải tiến.
Bởi thế, người đẹp đoạt giải Oscar này phải cầu cứu đến yoga và ăn chay trường để mong giải quyết "khuyết tật". "Lạy Chúa, có rất nhiều cơ phận trên người mà tôi rất ghét. Giống như mọi phụ nữ khác, lúc nào tôi cũng không hài lòng với chính mình. Chẳng bao giờ tôi dám nghĩ thân thể mình đã đủ mỏng manh, hay bộ ngực đã đủ lớn", Gwyneth than phiền.
Hai cuộc hôn nhân thất bại không đánh ngã được sự tự tin của Uma Thurman - người đẹp trong bộ phim Kill Bill. Cô người mẫu cao 1,8 m, nổi tiếng lúc hơn 10 tuổi, đóng phim lần đầu tiên vào năm 18 tuổi  nhưng thâm tâm lúc nào cũng đầy bất an. Bước vào tuổi 34, Uma tự thú: "14 năm đầu trong đời tôi vẫn tin rằng mình rất thiếu cân đối. Cao lêu nghêu, bàn chân to tướng, đầu gối xương xẩu. Tôi thấy mình xấu xí. Cái mũi quá to, miệng rộng hoác, hai con mắt tách rời nhau giống như hai con cá lội giữa hai lỗ tai. Ngay đến hôm nay, khi người ta bảo tôi đẹp, tôi chẳng thể nào tin được". 
Sau khi nhìn thấy bức ảnh đăng trên một tạp chí Mỹ nói về khuyết tật của những người nổi tiếng, diễn viên Demi Moore đã tức tốc mang... "quả đầu gối xương xẩu" đến cho bác sĩ giải phẫu nổi tiếng. 
Reese Witherspoon thật tuyệt vời với bộ đồ tăm bé tí teo trong phim Legally Blond, nhưng mới đây cô lại thú nhận cảnh này thật khủng khiếp và thề sẽ không bao giờ phơi cơ thể như vậy một lần nữa. Reese nói mình "giống như con mẹ điên" khi dại dột chấp nhận sexy trước ống kính. Mặc dù kiếm tới 15 triệu USD một phim và sở hữu chàng diễn viên đẹp trai Ryan Philippe, ngôi sao 28 tuổi có hai con này vẫn bất mãn với bản thân mình. "Tôi quá mập, nét nhăn đầy trên bụng, bộ ngực khác xa lúc chưa sinh hai thằng nhóc. Khi nhìn thấy phụ nữ phơi xương sườn, tôi thấy rất ghê tởm. Tôi sẽ cố gắng đóng phim mà không bao giờ có cảnh sexy nữa".


