Việt Quang: 'Tôi không dễ rời bỏ ca hát'
Có nhiều lúc tôi muốn bỏ nghề hát bởi nó quá khắc nghiệt. Không thể chia sẻ với ai, tôi chỉ biết lặng im gặm nhấm nỗi đau và tìm cách vượt qua. Nhưng giờ đây, chính sự ganh ghét, tị hiềm lại giúp tôi thêm nghị lực phấn đấu đi lên.
Đã hơn 5 năm tôi bước trên con đường ca hát chuyên nghiệp. Không phải là quãng thời gian dài, nhưng dù sao tôi cũng thực hiện được mơ ước của mình, hát cho thỏa lòng yêu thích.
Nhớ ngày chập chững vào nghề, tôi luôn mơ ước ngày nào đó trở thành ca sĩ nổi tiếng, có thật nhiều khán giả ủng hộ. Vầng hào quang ấy tôi chứng kiến ở các bậc đàn anh trong nghề ca hát. Khi ấy, tôi không tin lời mọi người cảnh báo về mặt trái của ánh hào quang rực rỡ. Tôi nỗ lực bất chấp mọi khó khăn. Lúc bắt đầu cảm nhận vị ngọt của thành công cũng là lúc tôi được nếm trái đắng của lòng ganh tị. Giữa trăm nghìn người xung quanh, tôi đâu biết ai có lòng thương hay ghét. Tôi chỉ biết tìm mọi cách hạn chế đi đến những nơi đông người. Nhưng cách sống đó lại khiến người ta cho rằng tôi lập dị. Thôi thì đành mặc kệ, tôi cứ sống vui vẻ và làm những việc mà tôi cho là đúng. Tôi không đạp lên dư luận, tôi chỉ tập cho mình cách sống phù hợp với vị trí đang có, bỏ qua mọi lời đồn thổi dèm pha.
Giữa thị trường ca nhạc sôi động như hiện nay, nhiều người hỏi tôi có e ngại vị trí của mình lung lay. Điều đó hoàn toàn không ảnh hưởng tới tôi. Từ ngày bước vào nghề, tôi chỉ biết tập trung rèn luyện để hát hay hơn, nhảy chuyên nghiệp hơn, ăn mặc đẹp hơn. Nghề ca sĩ chỉ có một thời, gìn giữ thời xuân sắc ấy bao lâu mới là điều quan trọng. Ca sĩ càng đông, thị trường ca nhạc càng nhiều gam màu sinh động. Khán giả luôn cần những cái lạ, và ca sĩ sẽ phải luôn làm mới mình.
Tôi không bao giờ quên những người đã giúp đỡ tôi trong những ngày đầu đi hát. Uống nước nhớ nguồn là bài học cho mọi người, nhưng không phải ai cũng làm được. Tôi cảm ơn anh Quốc Hưng, người đồng hành cùng tôi từ ngày đầu tiên bước vào ca hát chuyên nghiệp. Dù sang năm 2004, tôi không còn hợp tác với Quốc Hưng, nhưng lòng biết ơn của tôi đối với anh ấy sẽ là mãi mãi.
Trải qua những thăng trầm của nghề, tôi thấy mình dần phải nương theo cuộc sống. Tôi đã chuẩn bị tinh thần cho tất cả những thử thách, chỉ không ngờ nó đáng sợ đến thế. Tôi thay đổi nhiều sau mọi sự đối đầu đau lòng. Nhưng khi đã trót đam mê nghệ thuật, tôi sẽ chẳng dễ dàng dứt bỏ nó.


