Harold Pinter đoạt giải Nobel Văn học 2005
Nobel Văn học 2005 đã được trao cho Harold Pinter, nhà viết kịch người Anh, tác giả của những vở kịch "xuất phát từ những vấn đề tưởng như nhỏ nhặt hằng ngày nhưng có khả năng dồn đẩy người đọc vào một không gian ngột ngạt, bức bối".
Trong bình luận đưa ra tại lễ công bố giải, Viện Hàn lâm Thụy Điển đánh giá, Harold Pinter chính là người bảo tồn hình thức nghệ thuật của thể loại kịch thông qua những tác phẩm nổi tiếng như: The Room, The Birthday Party, The Dumb Waiter và đặc biệt là The Caretaker.
Bài phát biểu có đoạn: "Pinter là người lưu giữ những yếu tố cơ bản của các tác phẩm kịch: một không gian khép kín, những đối thoại không thể tiên đoán - nơi gặp gỡ của lòng bao dung và ở đó không có sự tồn tại của những điều giả tạo".
Horace Engdahl, chủ tịch Viện Hàn lâm Thụy Điển cho biết, tại lễ công bố giải, Pinter "không nói gì nhiều nhưng ông tỏ rất hạnh phúc".
Pinter sinh ngày 10/10/1930 tại London. Cha ông là một thợ may người Do Thái. Trước khi chạm tới vinh dự cao quý này, Pinter đã là chủ nhân của những giải thưởng như: Giải thưởng Shakespeare, Giải thưởng Văn học châu Âu, Giải thưởng Văn học Anh David Cohen...
Đến nay, Nobel Văn học đã được trao cho 102 tác giả (tính cả giải thưởng đã bị nhà văn Pháp Jean-Paul Sartre khước từ năm 1964). Sau Nobel Văn học 2001 được trao cho V.S. Naipaul, Pinter là nhà văn tiếp theo của Anh nhận được giải thưởng danh giá này.
Những tác giả đoạt giải gần đây bao gồm:
2004: Elfriede Jelinek (Áo)
2003: J.M.Coetzee (Nam Phi).
2002: Imre Kertesz (Hungary). 
2001: V. S. Naipaul (Anh).
2000: Cao Hành Kiện (Trung Quốc).


