L'Oreal mời vợ chồng Beckham làm gương mặt đại diện
Người khổng lồ của các sản phẩm chăm sóc tóc đang "nhòm ngó" cặp vợ chồng nổi tiếng nhất nước Anh với bản hợp đồng dự kiến lên tới hàng chục triệu bảng. Nếu đồng ý, Becks và Vic sẽ quảng cáo cho chiến dịch "Because You Worth It" của L'Oreal tại châu Âu.
Người hâm mộ sẽ được thấy hình ảnh ông bà Beckham trên truyền hình, áp phích, mọi lúc, mọi nơi có thể. Tuy nhiên, đại diện của LOreal tại London tuyên bố, họ chưa thể tiết lộ bất kỳ thông tin nào.
Nếu mọi việc xuôi chèo mát mái, đây sẽ là lần đầu tiên LOreal có một đôi vợ chồng quảng cáo cho sản phẩm của họ. Gần đây, chi nhánh LOreal tại Paris vừa ký hợp đồng trị giá 2 triệu USD với Eva Longoria, ngôi sao của phim Desperate Housewives. Những người nổi tiếng khác quảng cáo cho các sản phẩm dưỡng tóc của hãng này còn có Jennifer Aniston, Beyonce Knowles, Natalie Imbruglia và Andie MacDowell.
Đầu năm nay, hãng mỹ phẩm Coty đã ký hợp đồng xây dựng thương hiệu mang tên David và Victoria, trong đó có nước hoa và các sản phẩm làm đẹp khác. Mùa thu năm nay, nhãn hiệu nước hoa David Beckham sẽ được tung ra tại thị trường châu Âu để thăm dò phản ứng của người tiêu dùng, sau đó mới bán rộng rãi tại châu Á, Anh và Mỹ.


