Những dấu mốc của phim truyền hình VN
Bộ phim đầu tiên được thực hiện cuối năm 1982 vắt sang năm 1983: "Người thành phố". Sở dĩ một tập phim phải làm lâu như thế vì công nghệ khi đó chưa có. Đạo diễn đầu tiên thể nghiệm loại hình "phim truyện trên chất liệu băng từ" này hồi đó là sinh viên Khải Hưng.
Bộ phim là bài tập tốt nghiệp của anh ở khoa Đạo diễn, ĐH Sân khấu và Điện ảnh. Đoàn phim đã phải loay hoay rất lâu để "mò" ra một công thức chung cho làm phim: từ âm thanh, ánh sáng, quay nội, quay ngoại, lồng tiếng, hoà âm...
Dấu mốc đầu tiên 
Sau quá trình phôi thai: mỗi năm làm một phim với nhiều thử nghiệm khác nhau để khẳng định có thể làm phim truyện bằng chất liệu băng từ - bộ phim Mặt trời bé con (1989) có thể coi là dấu mốc chất lượng của phim truyền hình. Vượt qua những khó khăn về công nghệ mới, các nhà làm phim đã chú ý cả về hiệu quả kỹ thuật lẫn chất lượng nghệ thuật. 
Phim đầu tiên đoạt giải trong nước
Bộ phim Đứa con tôi (đạo diễn Khải Hưng) đã đoạt HCV tại Liên hoan Truyền hình toàn quốc 1983. Kịch bản phim là của Sĩ Hanh, một tác giả sân khấu. Đây là tác phẩm chuyển thể từ một vở kịch, kể về một đứa trẻ lang thang, cơ nhỡ đã được anh công an giúp đỡ, trưởng thành. Diễn viên chính trong phim ngày đó là cô bé Minh Hằng (hiện là NSƯT Minh Hằng).
Phim đầu tiên đoạt giải quốc tế
Khi đó, Trung tâm nghe nhìn của Đài truyền hình VN gặp rất nhiều thiếu thốn, đặc biệt là máy móc quá cũ, hỏng; còn chỉ tiêu làm phim cũng chỉ gói gọn 1 tập/năm. Phim Lời nguyền của dòng sông được thực hiện bằng tất cả sự nỗ lực: thuê máy VHS ở ngoài, bàn dựng nghiệp dư... 
Thế nhưng, khi đại diện của LHP quốc tế tại Bỉ sang chọn, chỉ duy nhất bộ phim này được mang đi dự thi. Giải Vàng - giải thưởng cao nhất - đã khiến trong nước chú ý tới một loại hình làm phim truyện mới.
Thời điểm ra đời cái tên "phim truyền hình"
Ban đầu, chưa ai gọi ngay là "phim truyền hình" mà chỉ gọi chung chung "phim truyện làm bằng chất liệu băng từ". Chỉ sau khi có những tác phẩm gây tiếng vang trong và ngoài nước, hàng loạt giải thưởng - người ta mới bắt đầu chú ý một dòng phim. Thời gian này cũng rộ lên những phim "mì ăn liền" bằng chất liệu video, Mặt trời bé con, Lời nguyền của dòng sông không nằm chung hệ thống đó. Nhất là sau khi chương trình Văn nghệ Chủ nhật ra đời, Mẹ chồng tôi và một loạt phim khác được phát liên tục trên sóng, cái tên "phim truyền hình" mới bắt đầu được sử dụng thường xuyên.
Bộ phim truyền hình nhiều tập đầu tiên
Những người làm phim của Hãng phim Truyền hình VN cắm đích này đầu tiên do họ đã trải qua một thời gian dài thể nghiệm và bắt đầu hiểu phim truyền hình không giống phim điện ảnh, không thể làm theo kiểu một tập được. Năm 1996, phim Những người sống bên tôi phát sóng, đánh dấu sự ra đời của bộ phim truyền hình nhiều tập đầu tiên. 
Trước đó, có một số phim: Mẹ chồng tôi (2 tập), Những mảnh đời của Huệ (3 tập) nhưng chưa đánh dấu rõ rệt về loại hình phim nhiều tập. Sau đó, Hãng phim Tây Đô và Hãng phim Truyền hình TP HCM cũng cho ra đời một số phim: Người đẹp Tây Đô... 


