Jang Dong Gun vào vai hải tặc
Đạo diễn nổi tiếng Kwak Kyung Teak đã bắt đầu khởi quay phim "Thái Phong" - được coi là một dự án khổng lồ của điện ảnh Hàn Quốc ngang tầm "Cờ Thái Cực" với sự tham gia của hai diễn viên hàng đầu Jang Dong Gun và Lee Jung Jae. 
Với vai diễn trong Thái Phong lần này, Jang Dong Gun đã có mặt trong hai "siêu phẩm" liên tiếp của điện ảnh Hàn Quốc cùng phim Cờ Thái Cực. Anh sẽ vào vai một hải tặc tên Shin đương đầu với sĩ quan hải quân Kang Sae Jong do Lee Jung Jae đóng. 
Lee Jung Jae nổi tiếng từ phim truyền hình Cảm xúc, Đồng hồ cát. Và thành công trong điện ảnh với phim Phỏng vấnkhiến anh ngày càng chững chạc và trưởng thành. Gương mặt anh dường như chẳng "già" đi chút nào so với khi bước vào nghề.
Thái Phong được nhận định là dự án phim lớn ngang tầm với tác phẩm của Hollywood và các cảnh quay sẽ được thực hiện phần lớn tại hải ngoại (chủ yếu ở Thái Lan và Nga). Đây cũng là phim hành động có lồng bối cảnh lịch sử Hàn Quốc hiện đại với quy mô lớn nhất nước này từ trước tới nay. 
Phim sẽ chính thức ra mắt trong năm 2005 với tham vọng nhắm vào các LHP quốc tế.


