Đạo diễn Lê Quang Vinh không muốn làm ngôi sao
Khi anh "gõ cửa" hãng phim Giải phóng, không ít người ái ngại. 25 năm xa Tổ quốc, hiền lành và nhỏ nhẹ như chàng trai mới lớn, nhưng chàng đạo diễn trẻ này dám tự tin "dốc túi" của gia đình hơn nửa triệu USD cho "Lấy chồng Sài Gòn" - bộ phim đầu tay của anh ở VN vừa mới đóng máy.
- Hậu kỳ và kỹ xảo "Chuyện tình Sài Gòn" sẽ thực hiện ở Thái Lan, phần việc chính ở VN đã kết thúc, anh thấy thực tế làm phim ở VN thế nào?
- Sau khi tốt nghiệp, tôi có làm tập sự mấy phim quảng cáo. Thực tế đi làm ở Mỹ đã khác nhiều với những điều đã được học trong trường, thực tế làm phim ở VN càng khác và rất khác với đòi hỏi, tưởng tượng của tôi. Ví dụ như người phụ trách phục trang của phim ở VN không phải là người thiết kế trang phục mà hóa ra chỉ là người giữ quần áo cho diễn viên. Hay những đòi hỏi của tôi về bối cảnh... Và điều làm mình mệt nhất là lãng phí thời gian. Nhiều hôm đáng lẽ đoàn phải làm việc cả ngày nhưng có khi chỉ quay được nửa ngày. Diễn viên đến muộn hoặc đến mà không báo trước, làm việc với diễn viên đặc biệt khó. Phim Chuyện tình Sài Gòn yêu cầu một số diễn viên vừa có khả năng diễn xuất, vừa có khả năng hát, múa, theo giới thiệu, tôi đã chọn một số ca sĩ. Nhưng tôi đã không biết mời ca sĩ đóng phim thì phải đợi.
Trong trường quay, tôi được học rằng, trước khi quay phải tập ít nhất là 3 tuần, đạo diễn và diễn viên cùng trao đổi về diễn xuất xem hướng đi thế nào, diễn xuất tâm lý ra sao... Ở đây, diễn viên hình như quen phải có người đọc thoại nên rất khó nhập được tâm lý nhân vật. Hồi đầu tôi bắt phải học thuộc, họ đồng ý, đến khi quay, nhiều người vẫn không thuộc. Đành phải chấp nhận vì bộ phim không thể dừng lại. Những người vốn là diễn viên sân khấu làm việc kiên nhẫn hơn, có đam mê nghề nghiệp chứ không muốn làm ngôi sao. Tôi cũng thế, chỉ muốn lao đầu vô nghệ thuật, không muốn làm ngôi sao đâu.
- Nghĩa là bây giờ anh thấy hối tiếc vì đã quyết định về làm phim ở VN?
- Lần đầu theo bố về VN, tôi thấy lạ vì mọi thứ ở đây giống mình quá. Nó khiến tôi hiểu gốc gác của mình, mình ở đâu mà ra, điều ấy với tôi rất quan trọng. Ở Mỹ, tôi cũng như những người châu Á khác là "dân tộc thiểu số". Với Chuyện tình Sài Gòn, tôi không chỉ có nhiều kinh nghiệm để làm phim mà còn học được nhiều kinh nghiệm sống, tôi chững chạc hơn, có thể sống một mình ở đây. Tôi là người thẳng thắn nhưng bây giờ, tôi biết khi nào cần nói thẳng, khi nào nói thẳng sẽ không hay. Tôi rút được nhiều kinh nghiệm qua lần làm phim này, đã biết một phần đường đi ở đây rồi, nếu làm phim thứ hai chắc sẽ dễ dàng hơn.
- Hầu hết các phim của Việt kiều đều thích khai thác nét văn hóa truyền thống VN trong phim của họ như một mùi vị lạ, còn phim của anh sẽ đi theo hướng nào?
- Chuyện tình Sài Gòn hoàn toàn là câu chuyện về đời sống hiện đại, tất nhiên cũng có những tình cảm lãng mạn, cũng có đám cưới VN, có phở, xích lô... nhưng nét văn hóa truyền thống VN mà tôi muốn thể hiện trong phim là tình người, là mối quan hệ người yêu, bạn bè, gia đình, nó rất khác với xã hội phương Tây. Xem phim sẽ thấy các chi tiết đơn giản lắm, thoại giống ngoài đời vậy. Suy cho cùng với tôi, nơi làm phim không quan trọng bằng việc bộ phim ấy được chấp nhận.
- Có tin cho rằng anh làm phim này để dự LHP quốc tế, thực hư ra sao?
- Đó là mục tiêu. LHP Cannes, sau đó LHP Toronto là những nơi tôi muốn hướng tới. Tôi đã đề nghị Hiệp hội các nhà làm phim độc lập Los Angeles nơi tôi đang là hội viên giúp đỡ. Có mặt tại các LHP quốc tế lớn có ảnh hưởng quan trọng đến việc phát hành. Dự kiến phim sẽ ra mắt khán giả ở Mỹ và VN vào cuối năm 2005.


