Điều kỳ diệu của nhạc Mozart
Ông được nghe nhạc trước khi sinh ra và chưa đầy 4 tuổi, Mozart đã bắt đầu soạn nhạc. Tất nhiên không phải trẻ em nào cũng có thể soạn nhạc ngay từ trong bụng mẹ và trong những tháng đầu tiên của cuộc đời có thể chơi được nhạc như thiên tài người Áo này.
Ông Don Campbell, tác giả của đĩa nhạc bán chạy nhất năm 1997 The Mozart Effect, cho biết: "Sức mạnh của âm nhạc đã làm được với những chuẩn mực và sự hài hoà của nhận thức. Những gì chúng ta tìm kiếm từ âm nhạc là kiểu mẫu, sự duyệt tập các ngón tay liên tục, biến tấu, sự rõ ràng, bao gồm tất cả nhưng không quá nhiều".
Campbell là một người Mỹ đã đi khắp thế giới giảng dạy về những lợi ích của âm nhạc, và cũng là người đã cho ra đời một series CD Ảnh hưởng nhạc Mozart (Mozart effect) với những bản biên soạn dành cho trẻ em từ những bào thai còn chưa được sinh ra đến những đứa bé chập chững đi học.
Những đĩa nhạc này không có mục đích tạo ra những đứa trẻ phi thường. Mục đích chính của nó là khuyên bố mẹ, giáo viên, thấy được vai trò của âm nhạc như là "chất xúc tác đầy quyền năng để chữa những tổn thương, tạo ra sự sáng tạo và phát triển".
Khi nghe những đĩa nhạc này có thể trẻ trở nên thông minh hơn, và ru ngủ được trẻ em. Những cái đó được gọi là nhận thức âm nhạc. Âm nhạc đi vào tai chúng ta như một ngôn ngữ, nó trở thành công cụ của cảm xúc và biểu hiện. Âm nhạc cũng được coi như là liều thuốc để được hạnh phúc hơn, khoẻ mạnh hơn, trẻ em hội tụ được nhiều hơn, là phương pháp đẩy lùi các tệ nạn.
Nghiên cứu của các chuyên gia đã phát hiện rằng những đứa trẻ trong thời kỳ mang thai được nghe nhạc cổ điển thì khi sinh ra sẽ nặng cân hơn, xuất viện sớm hơn và có cơ hội sống sót nhiều hơn so với những đứa trẻ không nghe nhạc.
Một bảng thống kê năm 1998 ở một trường đại học của Mỹ chuyên thực hiện những bài kiểm tra năng khiếu trong học tập đã chỉ ra rằng, những sinh viên nào từng hát hay chơi một nhạc cụ nào đó thì điểm số cao hơn so với những người không chơi nhạc cụ gì. 
Không những vậy, âm nhạc cũng có thể làm những điều kỳ diệu với người lớn. Những nhà khoa học của Đại học Washington đã thấy rằng độ chính xác của 90 văn bản soạn thảo tăng lên 21,3% khi họ nghe nhạc cổ điển.


