George Michael đóng cửa chatroom
Quá mệt mỏi vì những khán giả hâm mộ, thay vì tán dương thì phê bình đủ điều tiêu cực, giọng ca "Careless Whisper" quyết định đóng cửa những cái loa phát thanh rè của fan.
Trong số muôn vàn lời phê phán George, có nhiều người chê anh dạo này nhìn không ngon như trước kia, các cơ bụng chảy xệ xấu xí. Ngoài ra, công chúng cũng cho rằng, nam ca sĩ quá lười biếng, chẳng chịu làm gì để quảng bá album mới Patience. Chất lượng những bản nhạc mới cũng là đề tài bàn tán sôi nổi.
Chính vì thế, George Michael đã viết thư gửi cho khán giả hâm mộ với lời lẽ như sau:
"Chào mọi người, tôi là George đây.
Trong những ngày qua, tôi đã vào phòng chat, với mong mỏi đọc được những dòng góp ý về album mới, nhưng tôi e bây giờ phải đóng chat room lại.
Như các bạn đã biết, tôi chỉ muốn tránh xa những điều tiếng xấu của công chúng. Điều đó rõ là chẳng có gì tốt cho riêng tôi và cho cả nền âm nhạc. Tôi rất buồn khi phải đối mặt với những lời mạt sát, không có tính xây dựng. Chứng kiến người nghe nhạc quý mến tôi ra sức bảo vệ, thanh minh nhưng vô ích, tôi cảm thấy như ruột xát muối.
Hơn nữa, tôi e rằng nếu cứ để chat room hoạt động như thế này, có thể gây ra xích mích giữa các thành viên. Với tôi, chỉ có sự an bình và tình yêu, hoặc không có gì cả. Hãy thông cảm với tôi về quyết định này".


