Phe nhóm trong làng V-pop
Khi ồn ào cãi vã khẩu chiến suýt ẩu đả, lúc thờ ơ âm ỉ chiến tranh lạnh, thi thoảng khiêu khích chọc tức cho... quê độ. Những êkíp của nhạc pop Việt đã thực thi những chiến lược như vậy trong cuộc cạnh tranh không theo quy luật nào của một thị trường ca nhạc đầy bất ổn.
Người làm nhạc và một phần người nghe nhạc ở Sài Gòn đều biết êkíp Quang Huy - Ưng Hoàng Phúc - H.A.T bị... ghét nhiều nhất, vì nhiều lý do: gây lắm scandal, ăn nói phát ngôn bừa bãi, trịch thượng do cậy có người nhà ở Đài truyền hình, cậy có tiền đi giành giật ca sĩ hay tự làm show truyền hình lăng-xê gà nhà... Trong những người ghét đội này có không ít ca sĩ hay bầu sô ganh tỵ trước thành công thị trường nhanh chóng của Ưng Hoàng Phúc, cái đỉnh mà cả êkíp nhà ấy đạt được (có vẻ rất dễ dàng) luôn là ước mơ đau đáu của họ - những kẻ cạnh tranh. Vậy là bắt đầu một cuộc chiến không tuyên bố, âm ỉ, ngấm ngầm, chỉ chừng bên này bên kia sơ hở là bị tóm bêu ra trước công luận cho mất mặt. Vụ ầm ĩ giữa Thế Giới Giải Trí của nhà Huy với Nhạc Xanh nhà Khánh (tức Duy Khánh) quanh một chàng ca sĩ muốn ly khai chính là trận địa để hai bên nã vào nhau những căm hờn. Trước công luận là những lời lẽ khi cay đắng lúc nín nhịn (để lấy lòng dư luận), còn ở hậu trường thì khỏi nói, chắc chỉ tiếc là không thể đập chết ăn thịt được mà thôi. 
Sự cố gần nhất liên quan tới cuộc đấu đá êkíp là vụ Đan Trường và ông bầu tuyên bố bỏ diễn đêm thứ 2 một chương trình ca nhạc lớn dành cho học sinh, khán giả chính của những ca sĩ như Đan Trường, Ưng Hoàng Phúc... Nguyên nhân cũng chỉ vì căm nhà Thế Giới Giải Trí dám thông đồng ban tổ chức để được đôn lên hát trước, do đó mà được lọt vào khoảng thời gian có truyền hình trực tiếp. Nếu nguyên nhân khách quan thì chuyện đã không ầm ĩ, nhưng với phe Hoàng Tuấn - Đan Trường, việc đưa một đối thủ đáng ghét như Ưng Hoàng Phúc lên hát trước bất chấp thứ tự chương trình là việc làm không thể chấp nhận được. Tiếc cho người đứng giữa đã không biết được có cuộc chiến ngầm của các phe phái mà hồn nhiên để chương trình của mình thành một bãi chiến trường mới cho hai phe vừa chơi xỏ vừa bôi xấu nhau. 
Ngày trước, êkíp Hoàng Tuấn - Đan Trường cũng từng bị ghét chẳng kém đội nhà Quang Huy - Ưng Hoàng Phúc ngày nay. Ngày đó chuyện bầu bí cho ca sĩ còn hiếm hoi, lý thuyết "hữu xạ tự nhiên hương" đang thịnh hành, việc một người dồn sức biến không thành có như ông Hoàng Tuấn là cực hiếm, hiếm nữa là vì ông dám ra công khai, chứ bao nhiêu người lăng-xê ca sĩ chỉ dám nép đằng sau gà càng kín càng tốt. Kẻ dám đi tiên phong lẽ ra phải được vỗ tay ủng hộ thì lại bị ghét, chỉ bởi loi choi đi trước, lại thành công, nên bị ganh tỵ. 
Vậy là các địch thủ của nhà Tuấn - Trường thi nhau tung tin thất thiệt về quan hệ ngoài công việc của cặp này, có khi là kiểu tung tin suy chuyện ta ra chuyện người (nhưng ta ở trong bóng tối không ai biết). Đồn mãi thành nhàm, giờ mà ai còn nói về chuyện đó dễ bị coi là... âm lịch. Chuyện không nói nữa! Chuyện nói ở đây, ai cũng biết là nhóm Tuấn - Trường này có một thời không ưa gì nhóm Minh - Ly (tức Hữu Minh - Cẩm Ly). Ngày trước Đan Trường - Cẩm Ly từng dắt nhau lên đỉnh cao, thế rồi chỉ vì mấy chuyện cỏn con hát trước hát sau mà rồi các ông bầu ghét nhau, từng chỉ vào mặt nhau xỉa xói những lời chẳng ngọt ngào gì. Ai cũng nghĩ thôi rồi, vậy là đi tong một cặp song ca mùi mẫn nhất nhì Sài Gòn. Thế rồi một ngày Cẩm Ly lại lên sân khấu hát song ca với Đan Trường, như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra, cứ như thể bất chấp các ông bầu mà làm một cuộc hội ngộ Romeo và Juliet lâm ly. Vậy là mối hận quá khứ gần kia được hiểu như một lần cả giận mất khôn, ông bầu giận nhau thì đừng trút lên ca sĩ, tội nghiệp.
Những chuyện ồn ào như vậy thường được khuếch đại mức độ bởi tin đồn và một phần bởi báo chí. Chúng công khai và được coi như món không thể thiếu của nhạc thị trường giữa thời cạnh tranh. Vì cãi cọ nhiều, vì đấu đá lắm nên người ngoài nhìn vào thường thấy sao cái đám thị trường này lắm chuyện, sao không noi gương đám nghệ thuật chăm chỉ làm việc và sáng tạo kia? Nhưng có thực là phe sáng tạo không có những chuyện như phe thị trường không? Có cả đấy, nhưng cách thức tiến hành thì khác nhiều, bởi vậy mới phân biệt được phe này phe kia. 
Chẳng hạn giới làm nhạc Hà Nội không mấy người ưa nhóm của Lê Minh Sơn, cũng vì những nguyên nhân na ná như trường hợp nhà Quang Huy thị trường. Trong lúc Lê Minh Sơn mải miết với hào quang thì các phe khác chỉ ở ngoài nhìn vào cười khẩy, ra điều ta đây không chấp. Nếu hỏi Quốc Trung về nhạc Lê Minh Sơn và con đường mới của Thanh Lam, thường câu trả lời là Không nghe!, vậy còn hỏi được gì nữa. Tất nhiên, những người lịch sự như Quốc Trung không bao giờ thể hiện sự không ưa của mình với bất cứ ai, nhưng việc không quan tâm một cách chủ ý là có, nhất là khi đã quá hiểu cái giá của vinh quang cộng với một tính cách thâm trầm. Hỏi những người khác về cái nhóm mất trật tự kia thì có khi là những câu trả lời đại loại như không nghe, không biết, không quan tâm, có khi chỉ là một nụ cười ý nhị, rằng đừng hỏi nữa, việc mình mình làm. 
Cuối cùng thì những êkíp lặng lẽ nhất lại được việc nhất, chẳng cần phải tuyên bố rình ranh như một cách tự lăng-xê và cũng là tự hạ thấp con người nghệ sĩ của mình. Cứ như nhóm Anh Quân - Huy Tuấn - Mỹ Linh hay Đức Trí - Hồ Ngọc Hà thế mà lại hay, thị trường có phần cho tất cả mọi người, lãnh địa ai người ấy giữ, khỏi cần khiêu khích hay thách thức ai. 
Chiến tranh nóng như đám thị trường hay chiến tranh lạnh kiểu phe nghệ thuật kể ra chẳng hay ho, nhưng có lẽ cũng giúp cho đời sống ca nhạc bớt phần buồn tẻ, nhất là trong lúc suy thoái. Những cãi cọ nảy lửa, những tuyên bố giật mình có khi lại giúp cho kho tàng tiếu lâm nghệ sĩ thêm phong phú. Ai đau đời thì cứ mãi luyến tiếc cái thời chưa xa, thời chẳng hề có khái niệm nhạc thị trường, nhạc nghệ thuật, thời chẳng có chành chọe phe nhóm, thời chẳng cần tuyên ngôn này nọ mà âm nhạc vẫn thăng hoa, thời không cần phải tỏ ra lập dị để tìm chỗ đứng riêng... Thời ấy, tiếc là đã qua. Nó có quay lại hay không, chắc chỉ đợi lúc thanh bình, không chiến tranh, dù nóng hay lạnh.


