Thành Long chỉ trích báo chí Trung Quốc
Hiệp sĩ Thượng Hải phàn nàn về cách đối xử quá trọng thị của báo giới nước này đối với các sao ngoại, đặc biệt là các diễn viên điện ảnh xứ Hàn. Thành Long nổi cáu trong bữa tiệc mừng phim The Myth (Thần thoại), tổ chức tại Quảng Châu hôm 28/9.
Thành Long nói: Hôm nay tôi sẽ không phát biểu gì về Thần thoại, mà nói về thị trường điện ảnh Trung Quốc. Mỗi khi các ngôi sao Hàn Quốc sang đây, báo chí của chúng ta lại đưa họ lên trang nhất và dành nhiều đất để giới thiệu. Nhưng báo chí Hàn Quốc chẳng quan tâm gì đến việc các ngôi sao của chúng ta tới thăm nước họ, mà tiếp tục dành thời gian viết về các ngôi sao trong nước. Điều đó chứng tỏ, họ có tinh thần dân tộc cao.
Tài tử 51 tuổi này khẳng định, điện ảnh xứ kim chi phát triển mạnh trong những năm qua không phải vì phim của họ có chất lượng, mà vì người Hàn Quốc ủng hộ và bảo vệ nền điện ảnh. Thành Long kêu gọi người Trung Quốc đừng quay lưng lại với nghệ thuật trong nước.
Bộ phim Thần thoại do Thành Long thủ vai chính, có sự tham gia của diễn viên Hàn Quốc Kim Hee Sun. Số tiền bán vé sau ngày đầu tiên công chiếu đã lên tới 8 triệu nhân dân tệ, phá vỡ kỷ lục 7 triệu tệ của Initial D và Seven Swords (Thất Kiếm). Sau 4 ngày, các nhà sản xuất đã thu về 30,5 triệu nhân dân tệ (3,76 triệu USD).


