Quảng cáo - lãnh địa mới của ca sĩ
Khi ca nhạc chiếm thế thượng phong thị trường giải trí thì ca sĩ nghiễm nhiên trở thành tâm điểm của sự thu hút. Đây chính là bàn đạp giúp họ dễ dàng bước vào nhiều lĩnh vực hoạt động khác, trong đó nổi bật nhất là quảng cáo. 
Lĩnh vực này lâu nay vẫn do những người mẫu chuyên nghiệp và các diễn viên điện ảnh thống lĩnh. Giờ đây, phần lớn sản phẩm quảng cáo trên các phương tiện truyền thông, nhất là truyền hình, đều có một gương mặt ca sĩ làm mẫu hoặc phát ngôn.
Kasim Hoàng Vũ quảng cáo cho Pepsi.
Hết hợp đồng quảng cáo với Vitara - Suzuki, Quang Dũng lập tức trở thành đại diện của thuốc cảm Ameflu. Thành công từ cuộc thi Sao Mai - Điểm hẹn, ca sĩ Kasim Hoàng Vũ có ngay bản hợp đồng với hãng nước giải khát đại gia Pepsi và hãng điện thoại LG. Đến đầu năm 2006, mẫu quảng cáo Pepsi mới do ca sĩ Mỹ Dung (cũng bước ra từ cuộc thi Sao Mai - Điểm hẹn) đóng sẽ được phát sóng, thay ca sĩ Mỹ Tâm và Kasim Hoàng Vũ. Ca sĩ Hiền Thục đã ký hợp đồng quảng cáo cho hãng xe Suzuki. Ca sĩ Quang Vinh là một gương mặt quen thuộc của CLB Kotex - Bạn đồng hành. 
Là gương mặt đại diện của điện thoại di động Panasonic Búp bê đẹp xinh, ca sĩ Thanh Thảo cũng là nhân vật chính của mẫu quảng cáo sữa chua Vinamilk, vừa tiếp tục cùng ca sĩ Lam Trường tươi cười bên những gói bánh Oishi. Vốn là một trong những gương mặt rất đắt sô quảng cáo, ca sĩ Lam Trường tiếp tục được sản phẩm bột giặt Viso chọn làm gương mặt quảng cáo cho sản phẩm này. Đan Trường quảng cáo cho đầu đĩa Ariang. Ca sĩ Mỹ Linh điệu đàng với Olay, một nhãn hiệu mỹ phẩm nổi tiếng. Ca sĩ Đoan Trang cũng là một gương mặt được ưa chuộng của thị trường quảng cáo, từ sản phẩm son môi Lip Ice đến đại sứ quảng cáo của Samsung. Nhóm Mắt Ngọc luôn tự tin vì đã có Refree dạng xịt... H.A.T., Anh Kiệt trở thành những gương mặt đại diện mới nhất của V-Rhoto. Nhóm Trio 666 với đầu đĩa karaoke Hát hay hay hát... 
Một dạo, bản hợp đồng quảng cáo của ca sĩ Mỹ Tâm với nhãn hiệu nước giải khát Pepsi- IBC Việt Nam gây xôn xao dư luận với mức thù lao lên đến 100.000 USD, số thu cao nhất từ hoạt động quảng cáo mà ca sĩ VN nhận được. Mức thù lao mà ca sĩ Phương Thanh được nhận khi tham gia đóng quảng cáo cho nước ngọt Coca-Cola vẫn là niềm mong ước của nhiều ca sĩ, diễn viên và người mẫu VN: 77.777 USD. Dù những mức thù lao như trên hiếm xảy ra nhưng với mức thu nhập từ quảng cáo hiện nay, trung bình trên dưới 100 triệu đồng đối với ca sĩ bình thường, thù lao của các ca sĩ ngôi sao có thể từ vài trăm triệu đến 1 tỷ đồng, thì quảng cáo vẫn là mức thu nhập chính của ca sĩ. Thậm chí, thu nhập này còn cao hơn cả nguồn thu từ các hoạt động biểu diễn của họ. Ca sĩ Lam Trường cho biết: Vì phục vụ cho mục đích kinh doanh nên chúng tôi được hưởng một mức thù lao khá lớn từ quảng cáo là điều dễ hiểu. 
Trong những năm gần đây, hoạt động ca nhạc trên các sân khấu lớn không nhiều, nên dù cát-xê của mỗi ca sĩ ngôi sao trong chương trình ca nhạc lớn có thể được trả 10-15 triệu đồng, đó vẫn không phải là nguồn thu nhập lớn của ca sĩ hạng sao. Trong khi đó, lịch biểu diễn tại các phòng trà của các ca sĩ ngôi sao không được thường xuyên như nhiều ca sĩ hạng hai, hạng ba do các phòng trà không kham nổi thù lao phải trả. Chính vì vậy, các hợp đồng quảng cáo mới là đích nhắm của nhiều giọng ca.


