Quà tặng của Marilyn Monroe cao giá bất ngờ
Chiếc đồng hồ Rolex do cô đào gợi cảm của Hollywood tặng tổng thống Mỹ John F. Kennedy nhân dịp sinh nhật ông năm 1962 đã bán được 120.000 USD trong buổi đấu giá hôm 15/10, gấp đôi so với dự đoán. Trong hộp quà còn có bài thơ Lời khẩn cầu chân thành trong ngày sinh nhật.
Trên mặt sau của chiếc đồng hồ vàng này có khắc dòng chữ: Tặng Jack, với tình yêu của Marilyn. Ngày 29/5/1962. John Kennedy sinh ngày 29/5/1917. 
"Lời khẩn cầu" của cô có đoạn: "Hãy cho tình nhân chung tiếng thở dài/ Cho hoa hồng khoe sắc và tiếng nhạc ngân vang/ Cho đam mê ngập tràn môi mắt/ Và niềm hạnh phúc dâng trào/ Hãy cho ánh dương toả sáng bầu trời/ Cho em yêu/ Hoặc an giấc ngàn thu".
Ngày 19/5/1962, Marilyn Monroe đã hát chúc mừng sinh nhật Kennedy với giọng ca và phong cách đầy nhục cảm, tại buổi lễ mừng tổng thống Mỹ trên quảng trường Madison (New York). Theo thông tin ghi trên tờ giấy đính kèm trong hộp, nữ minh tinh này đã đưa chiếc đồng hồ cho Kenneth O'Donnell, trợ lý của Kennedy. Khi nhận được món quà, Kennedy bảo O'Donnell quẳng nó đi.
Bill Panagopulos, người thành lập nhà đấu giá Alexander Autographs, cho biết người mua chiếc Rolex là một nhà sưu tập ở miền đông nước Mỹ, nhưng không tiết lộ tên. Ông nói: Chiếc đồng hồ này là một trong những món đồ khó định giá nhất. Những vật chứng lịch sử, nhất là có liên quan tới những vụ scandal, luôn là thách thức lớn đối với người phụ trách đấu giá.


