'Vòng xoáy tình yêu' có nhiều tình tiết không thật
Xem phim "Vòng xoáy tình yêu" trong những lúc cao trào, những tình tiết gay cấn gia đình tôi không thể xúc động mà chỉ biết cười thôi. Thật tình mà nói phim vô lý đến mức không hiểu được diễn biến tâm lý nhân vật. 
Người gửi: Phuong Quynh,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Vong xoay tinh yeu 
"Vòng xoáy tình yêu" có nhiều tình tiết không thật. Nhân vật chính là Khiêm và cha của anh dường như là người từ trên trời rơi xuống. Mẹ của anh Khiêm không tỏ ra là một người chủ trong gia đình, không có trách nhiệm giải quyết mọi việc trong gia đình, gặp chuyện bà chỉ biết nói rồi lại bỏ nhà đi. Còn Na thì giống như một cô tiên trong truyện thần thoại. 


