Câu chuyện xúc động về những người lính Thủ đô
Cuốn sách 'Trái tim người lính Thủ đô' tập hợp hơn 20 bài viết là món quà nhỏ tri ân anh hùng liệt sĩ và những người có công với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Thủ đô.
Nhân kỷ niệm 69 năm ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2023), tổ chức Trái tim người lính Việt Nam phối hợp Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam, Tạp chí Môi trường và Đô thị Việt Nam, Hội đồng Họ Đặng Việt Nam và CLB Mãi mãi tuổi 20 tổ chức lễ ra mắt cuốn sách và CLB cùng tên Trái tim người lính Thủ đô. Đồng thời, tiếp nhận kỷ vật Tình yêu qua chiến tranh và trao tặng tượng trưng Tủ sách Đặng Thùy Trâm trị giá 150 triệu đồng cho xã Đức Long, huyện Nho Quan, tỉnh Ninh Bình.
Cuốn sách gồm 25 bài viết ký chân dung và tư liệu của gần 20 tác giả, do nhà văn Trần Trọng Giá Chủ biên khái quát phần nào vẻ đẹp tâm hồn thông qua lịch sử, truyền thống của những người lính Thủ đô thời đại Hồ Chí Minh.
Đại tá, nhà văn Trần Trọng Giá - tân Chủ tịch CLB Trái tim người lính Thủ đô bày tỏ xúc động: "Để có được cuộc sống trong hoà bình và hạnh phúc hôm nay, Việt Nam đã phải trải qua nhiều cuộc kháng chiến chống ngoại xâm. Đó là những trang sử hào hùng dân tộc ta, được viết bởi xương máu của biết bao thế hệ đã hy sinh tuổi thanh xuân cho Tổ quốc.
Không chỉ các anh hùng, liệt sĩ mặc áo lính mà nhiều người dân đã ngã xuống, để bảo vệ quê hương đất nước. Đặc biệt, là Thủ đô Hà Nội ngàn năm văn hiến đã chứng kiến bao trận đánh ác liệt trong kháng chiến và công cuộc xây dựng hòa bình. Chúng tôi tự thấy mình có trách nhiệm phải tri ân đồng đội, đặc biệt là những người lính đã dâng hiến tuổi thanh xuân của mình cho quê hương, đất nước".
Với ý nghĩa đó, nhà văn Trần Trọng Giá cho rằng Trái tim người lính Thủ đô chỉ là tập sách mở đầu để kết nối các cựu chiến binh nhiều thế hệ với tuổi trẻ hôm nay và tất cả những ai đang mang trong mình trái tim người lính ở khắp mọi miền Tổ quốc. 
