Tiếng hát truyền hình TP HCM bất ngờ trong từng vòng thi
Có ca sĩ chuyên nghiệp bị loại ngay từ vòng ngoài. Có thí sinh "lẹt đẹt" ở bán kết, chung kết 1, 2, bỗng rực sáng ở chung kết xếp hạng... Theo Ban giám khảo, đêm chung kết xếp hạng lần cuối (2/11) có thể còn nhiều bứt phá khác.
Xuất hiện trong top 10 thí sinh cao điểm nhất của vòng thi chung kết 1, đến chung kết 2, Lê Thanh Ngọc - cựu thành viên của nhóm Mắt Ngọc - suýt bị "out" khi xếp cuối trong 14 thí sinh vào chung kết xếp hạng. Rồi sau đó, Ngọc vượt lên thứ 6 để tiếp tục "hành trình". Thừa thắng xông lên, phần trình bày của cô trong đêm 29/10 với hai bài hát Lời yêu gửi Noọng và Ngọn lửa tuổi 20 đã đạt số điểm 19,28, xếp thứ 3 trong 8 thí sinh của đêm chung kết xếp hạng thứ 2. Có mặt trong 4 thí sinh cuối cùng vào chung kết xếp hạng lần cuối (tranh vị trí nhất, nhì và 2 giải ba), Thanh Ngọc tâm sự: "Dù đi hát nhiều, nhưng trong những vòng đầu tôi khớp thật sự. Hát xong còn thấy chán mình nữa. Song càng đến cuối thì càng lấy lại thăng bằng, hát sung hơn".
Cô ca sĩ còn là học sinh Tóc Tiên bị loại ngay vòng chung kết 1 của cuộc thi đã làm không ít khán giả phải sửng sốt. Số điểm 17,69 với 2 bài hát Yêu ai của Nguyễn Ngọc Thiện và Gió của Quốc Bảo đã không đủ để cô tiếp tục vào vòng chung kết 2. 
Nhiều thí sinh "nặng ký" với số điểm cao ngất ở chung kết 1 như Phương Anh, Hồng Ngọc, Anh Tuấn... lần lượt "rơi rụng" ở chung kết 2 và chung kết xếp hạng. Đặc biệt, thí sinh dẫn đầu bán kết, chung kết 1, Đặng Trường Thư, đã bị loại ở chung kết 2 với số điểm gần cuối bảng.
Đêm chung kết xếp hạng thứ 2 diễn ra hôm 29/10, Ban tổ chức đã cho thêm phần vũ đạo vào phần biểu diễn, giúp nhiều thí sinh chứng tỏ được khả năng đa dạng của mình, ngược lại cũng để lộ nhược điểm về kỹ năng biểu diễn.
Quỳnh Anh được Ban giám khảo đánh giá là một trong 3 giọng ca nữ hàng đầu sau đêm thi thứ nhất vòng chung kết xếp hạng. Cô gái Đà Nẵng với lối nhả chữ đẹp và mượt mà khiến nhiều khán giả tiếc hùi hụi khi hát sai lời ca khúc Ngày em đến của Từ Huy trong đêm chung kết xếp hạng thứ 2, vì bị phần vũ đạo chi phối.
Tương tự là trường hợp của Thanh Yên, dù giọng ca đẹp của anh đã thể hiện rất chuẩn Sông Lô chiều cuối năm, Chào sông Mã anh hùng, Đất nước trọn niềm vui..., nhưng cuối cùng lại bị "cứng" trên sân khấu, lạc lõng giữa nhóm múa. Thanh Yên nhận giải tư trong tiếc nuối của nhiều khán giả. Hải Đăng hát khỏe và điêu luyện Người Hà Nội, Tôi muốn mang Hồ Gươm đi song cũng lúng túng trên sân khấu nên số điểm của anh cuối cùng chỉ suýt soát so với người có kỹ năng biểu diễn tốt hơn, Lê Thanh Ngọc.
"Chấp nhận một thử thách mới là có phần minh họa của nhóm múa, các thí sinh năm nay phải thể hiện được kỹ năng biểu diễn trên sân khấu song song với khả năng thanh nhạc của mình", một thành viên Ban tổ chức nhận định.
Vững phong độ nhất trong cuộc thi ngay từ những vòng đầu là một thành viên cũ của nhóm nhạc Techno, Trương Thị Hải Yến. Cô liên tục giành vị trí dẫn đầu và vẫn đang là ứng cử viên sáng giá nhất của "ngôi vô địch".


