Đàm Vĩnh Hưng: 'Tôi chọn con số 80 triệu'
"Tôi không sợ bị cạnh tranh trong nghề nghiệp, nếu bây giờ có đến 10 Đàm Vĩnh Hưng xuất hiện cũng không sợ. Nhưng nếu ai đã bắt chước thì phải làm sao cho thật giống, thật ngon lành chứ làm mà không tới là không được", ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng nói vui.
- Hiện nay, có nhiều ca sĩ đã thành danh và sang định cư ở hải ngoại, anh nghĩ sao về chuyện này khi các chuyến xuất ngoại của anh ngày càng dày đặc?
- Tôi đã lưu diễn ở nước ngoài rất nhiều lần và lần nào cũng trở về. Tôi may mắn là đã học hết lớp 12 và cũng biết làm những phép tính. Ở VN, có tới 80 triệu dân, còn ở Mỹ thì chỉ có 2 triệu người VN sinh sống và dĩ nhiên tôi sẽ chọn con số 80 triệu dân rồi.
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng.
- Các ca sĩ đang tìm về với "nhạc đỏ", còn anh thì sao?
- Tôi không có ý định ấy. Tôi chỉ muốn hát những ca khúc thích hợp với chất giọng của mình. Tôi cũng có hát một số bài cách mạng nhưng được hòa âm mới để mọi người có thể thấy rõ được tinh thần mới của ca khúc. Tôi luôn muốn diễn tả hết được tâm trạng của mình để hòa cùng với những niềm vui của đất nước.
- Gần đây, mỗi lần anh ra Hà Nội đều có một bóng hồng đi bên cạnh, đó là ai vậy?
- Đó là một người bạn thân nhất của tôi ở Hà Nội, một người có thể chia sẻ, quản lý, lo lắng mọi công việc cho tôi ở Hà Nội. Nói cách khác, "người ấy" như một đầu tàu của tôi, đó là một cô gái rất dễ thương.
- Kế hoạch gần nhất của anh là gì?
- Tôi sẽ đi lưu diễn trong vòng 2 tháng, tháng 7 tới sẽ về VN và tham gia vào một bộ phim cùng rất nhiều ca sĩ khác, nhưng đóng phim gì và như thế nào thì xin phép không tiết lộ theo yêu cầu của đạo diễn. Tôi cũng chuẩn bị ra album có tên gọi Mr Đàm và tổ chức chương trình riêng tại phòng trà Đồng Dao dành cho các khán giả trung niên. Tháng 9, tôi sẽ phát hành một album thiếu nhi.


