'Trường học siêu nhân' - nơi đào tạo những anh hùng
Đây là bộ phim khoa học giả tưởng, vui nhộn do Mike Mitchell đạo diễn, với sự tham gia của dàn diễn viên "nhí" Michael Angarano, Danielle Panabaker... Phim sẽ ra mắt khán giả TP HCM trên hệ thống các rạp vào ngày mai. 
Câu chuyện diễn ra xung quanh một ngôi trường bí mật mang tên Sky High tọa lạc ở lưng chừng trời. Đó là ngôi trường chuyên đào tạo những đứa trẻ có siêu năng lực trở thành những anh hùng bảo vệ thế giới chống lại âm mưu phá hoại của các thế lực đen tối.
Khi gia nhập Sky High, tất cả học sinh phải qua một bài kiểm tra về năng lực. Ở đó, họ được xếp loại tùy theo khả năng: hoặc là được theo học lớp chính thức để trở thành những anh hùng trong tương lai, hoặc là được theo học lớp dự bị để trở thành phụ tá của các anh hùng.
Will Stronghold là con trai duy nhất của hai người anh hùng nổi tiếng là The Commander (Kurt Russell) và Jetstream (Kelly Preston). Will được gửi đến Sky High với niềm mong ước trở thành một siêu anh hùng trong tương lai, tiếp nối truyền thống oanh liệt của gia đình. Nhưng vấn đề ở đây là Will phát hiện ra mình không có một năng lực đặc biệt nào như bố mẹ mình. Thay vì theo học lớp chính thức thì cậu bị chuyển sang lớp dự bị.
Trong môi trường mới, Will phải học cách thích ứng với những bạn học kiêu ngạo và xấu tính ở lớp chính thức và cậu cũng có được những người bạn tốt ở lớp dự bị. Chính Will là người đã phá vỡ quan niệm cũ và lạc hậu về sự phân biệt giữa hai khái niệm anh hùng và phụ tá. 
Khi gia đình, bạn bè và ngôi trường của cậu bị lâm nguy vì âm mưu trả thù tàn độc của một kẻ ác, Will cùng với những bạn bè trong lớp dự bị đã cứu nguy cho Sky High. Cũng qua sự việc đó mà Will đã phát hiện ra những siêu năng lực tiềm ẩn trong con người mình và tự hào tiếp bước truyền thống vẻ vang của gia đình.


