Hồng Ánh mê việc hơn mê yêu
"Hiện tại tôi mê công việc hơn mê yêu. Hầu hết thời gian tôi đều dành cho công việc. Tôi luôn có cảm giác mình sẽ bị bỏ rơi lại phía sau nếu không suy nghĩ nhanh và hành động gấp", "người đàn bà mộng du" tâm sự.
- Nhiều người nhận xét "Đài từ sân khấu của Ánh chưa tốt nhưng thuộc thoại nhanh". Chị thấy sao?
- Có lẽ chỉ những người từng làm việc cùng với tôi ở lĩnh vực sân khấu mới đưa ra lời nhận xét chính xác như vậy. Nếu cho điểm về tiếng nói sân khấu, tôi thấy mình chỉ đạt điểm 6 mà thôi. Muốn có được tiếng nói sân khấu hoàn hảo để chuyển tải hết tâm tư tình cảm và những ý ngầm trong từng lời thoại của nhân vật, người diễn viên ngoài năng khiếu, sự nhạy cảm thì cần có một quá trình rèn luyện và học tập về cách phát âm. Tôi đang cố gắng học tập kỹ năng này bằng nhiều cách để không phải dừng lại ở điểm 6.Còn chuyện thuộc thoại nhanh, đôi khi tôi cũng hơi ngạc nhiên. Không những thuộc lời vai diễn của mình mà ngay cả lời thoại của bạn diễn, chỉ cần xem qua và nghe một vài lần là tôi có thể thuộc làu hết cả. Rất ít khi tôi sử dụng kịch bản trong lúc tập, phần lớn đọc và học kịch bản trước ở nhà. Đó cũng là một thói quen. Thuộc thoại nhanh có lẽ do năng khiếu chứ chẳng có phép lạ gì đâu.
- Mọi người cũng nói với vai già xấu, chị diễn không tốt bằng những vai trẻ đẹp. Chị nói gì về lời nhận xét này?
- Nếu gặp những vai gần gũi với lứa tuổi và cuộc sống, tôi sẽ bắt nhịp nhanh, diễn tốt hơn.
- Một số phim và kịch gần đây thu hút nhiều khán giả cũng phần nào do thương hiệu Hồng Ánh. Chị nghĩ sao về điều đó? 
- Trong nghệ thuật "một cánh én nhỏ chẳng dệt nên mùa xuân". Tác phẩm hay thuộc về công trình của cả tập thể, chính tác phẩm có giá mới làm nên thương hiệu của diễn viên. Ở điện ảnh, những phim có tôi tham gia được coi là kén khách. Còn ở sân khấu, tôi may mắn làm việc cùng với những anh chị có tay nghề rất giỏi (những thương hiệu vàng). Tôi không dám nghĩ tên mình đã là một thương hiệu đúng nghĩa.
- Khi xem phim "Đời cát", "Thung lũng hoang vắng", "Người đàn bà mộng du", một số khán giả đã có nhận xét rằng: "Hồng Ánh cũng chịu sexy quá đấy chứ". Chị thấy sao trước những hình ảnh sexy của chính mình trên phim? - Tôi không ngại sexy vì nhân vật nếu nhân vật ấy có cái nhìn sâu sắc và quan điểm đúng đắn, đương nhiên bản thân tôi cũng phải tỉnh táo để nhận ra những cảnh "mát mẻ" ấy có thật sự cần thiết hay không. Khi được đạo diễn giải đáp và thuyết phục, trả lời thấu đáo những câu hỏi như thế thì& việc gì tôi phải ngại.
- Ngoài đời chị cũng rất "gợi cảm". Điều đó mang lại cho chị lợi ích gì?
- Có rất nhiều cách biểu hiện sự gợi cảm nữ tính mà không nhất thiết chỉ thông qua ăn mặc. Mình chỉ mặc những gì cảm thấy thoải mái nhất và phải phù hợp với hoàn cảnh.
- Chị thích và ghét gì ở đàn ông nhất? 
- Sợ nhất người nói nhiều hơn làm và thích nhất đàn ông có bản lĩnh.
- Người đàn ông của chị cần những tiêu chuẩn "nghiêm khắc" nào? 
- Nếu thật sự nghiêm khắc, thì người đó là người có tri thức hơn tôi.
- Có sắc đẹp, có tài năng, có tài sản riêng& đó là một điều rất tuyệt với đối với một cô gái. Với chị thì sao? 
- Tôi rất vui, nhưng đó chưa phải là hạnh phúc của một người phụ nữ. Được chăm lo cho chồng con, có được một gia đình để mà thương yêu nhau, đó mới là hạnh phúc thật sự.
- Vậy nghĩa là chị sẽ "lui về" nấu cơm, chăm sóc cho chồng con khi lập gia đình? 
- Không hẳn thế. Nếu chỉ làm nội trợ, người phụ nữ ngày càng thụt lùi, như vậy cũng chẳng chăm sóc cho gia đình một cách tốt đẹp đúng nghĩa được. Tôi tin các ông chồng hiện đại không quá hẹp hòi để giữ khư khư vợ ở nhà lo nội trợ, mà chắc chắn họ cũng không muốn có một người vợ như thế đâu. Khi có gia đình, tôi sẽ giảm bớt chứ không bỏ việc.
- Bộ phim "Lục Vân Tiên" vừa được trình chiếu, chị nghĩ gì về vai diễn của mình? 
- Có nhiều ý kiến cho rằng tôi không phù hợp với ngoại hình của nhân vật, nhưng tôi thường nhìn nhận một vai diễn dưới góc độ diễn xuất nhiều hơn, đấy chính là lý do tôi nhận vai diễn này.


