Triệu Vy: 'Tôi luôn thành thật với chính mình'
Sau một thời gianvắng bóng, từ nửa cuối năm 2003 đến nay, diễn viên xinh đẹp này liên tục xuất hiện trên màn bạc với các vai diễn trong 'Cô gái mộng mơ của tôi', 'Trà xanh', 'Thiên địa anh hùng' và mới đây là 'Ngọc Quan Âm'. 
- Trong phim "Ngọc Quan Âm", chị thủ vai một nữ cảnh sát - một người mẹ trẻ. Chị thấy thế nào khi lần đầu tiên đảm nhiệm vai diễn loại này?
- Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình không thể đảm đương được một số dạng vai đặc biệt nào đó, nên nhập vai mà chẳng hề gặp khó khăn gì. Tôi không muốn vào vai người mẹ theo khuôn mẫu có sẵn, vì vậy tôi đã thể hiện vai người mẹ trái ngược hẳn với nhân vật trong tiểu thuyết.
- Chị nghĩ thế nào về công việc đóng phim?
- Thực tế làm phim là một công việc nghiêm túc và cực kỳ khó khăn. Trong phim có những cảnh đấu súng, cảnh diễn đạt tình yêu và tâm trạng. Vì vậy, để lột tả một cách tốt nhất những cảnh diễn đó đòi hỏi đạo diễn và đội ngũ diễn viên phải có trải nghiệm, chuẩn bị tâm lý tốt. Khi đóng phim này, tôi có cảm giác chúng tôi không chỉ làm một phim mà đang làm nhiều phim cùng một lúc. 
- Có một thời gian chị bị công chúng và báo chí tẩy chay. Giờ đây tình hình đã được cải thiện hơn và dư luận cho rằng chị đã trưởng thành giữa những lời đàm tiếu. Ý kiến của chị thế nào?
- Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình nên hay không nên làm việc gì đó để được mọi người yêu thích. Tôi luôn thẳng thắn và thành thật với chính mình. Mục tiêu của tôi là dành hết tâm sức cho công việc.
- Quan điểm của chị về tình yêu?
- Quả thực mà nói, trong tôi vẫn chưa hình thành quan điểm về tình yêu. Thậm chí giờ đây tôi cũng không biết là mình thích mẫu người thế nào. Có lẽ vì tôi chưa gặp được người đàn ông của đời mình hoặc tôi chưa dành thời gian cho việc này. Nhưng điều đó không có nghĩa rằng ý thích của tôi thay đổi theo thời gian.
- Theo chị, một mối quan hệ nghiêm túc phải như thế nào?
- Đó là mối quan hệ mà hai người vẫn có thể yêu nhau say đắm mà không nhất thiết lúc nào cũng phải cặp kè bên nhau. Không luôn ở bên cạnh nhau nhưng lúc nào cũng lo lắng cho nhau.


