Madonna chết vì bộ ngực trần của Guy Ritchie
Nữ hoàng nhạc pop thừa nhận, cô bị chồng cô, nhà làm phim người Anh Guy Ritchie hút hồn khi thấy anh để lộ bộ ngực vạm vỡ, đồng thời biết rằng anh chàng này là một người hài hước, một tài năng lớn của điện ảnh.
Madonna nói: Tôi từng nhìn thấy Guy bỏ áo sơ mi ra để chơi tennis. Cảnh này trên cả tuyệt vời. Sau đó, tôi nói chuyện với anh ấy trong bữa trưa. Guy hóm hỉnh vô cùng và điều này còn tuyệt vời hơn nữa. Cô thừa nhận, cô đánh giá cao một người đàn ông có máu hài hước.
Cái đinh cuối cùng khiến Madonna quyết định chung sống với Guy Ritchie là vì anh là người có tài. Cô kể: Lần đầu tiên xem phim của Guy, tôi biết ngay anh ấy là một tài năng lớn. Cộng cả bộ ngực trần, khiếu hài hước và tài năng vào, anh ấy thực sự là một người đàn ông gợi cảm.
Madonna còn tiết lộ thêm một bí quyết để sống hạnh phúc: Hãy biết nói xin lỗi ngay cả khi bạn biết mình chẳng có gì sai. Bước lùi này giúp bạn tiến được khá dài đấy. Đó chỉ là một bí quyết nhỏ nhưng tôi tin rằng, nó hữu ích với tất cả mọi người.
Madonna vừa phát hành single Hung Up và cô hy vọng bài hát này sẽ chiếm được vị trí số 1 trong các bảng xếp hạng âm nhạc. 


