Trần Tiến viết văn
Trời Hà Nội gió heo may. Một người đàn ông cao 1m80, sơ mi đen, quần bò gai, giày to tổ bố. Bặm trợn, phong trần. Mặt như một ông lão xấp xỉ lục tuần, nhưng cổ lại lủng liểng mảnh tam giác xanh đỏ gốm trong gốm - thời trang của các cô cậu choai choai đang vỡ giọng. Nụ cười thân thiện, cởi mở - đó là Trần Tiến - nhạc sĩ du ca.
- Lữ khách sông Hồng đi đâu vậy?
- Làm sao? Tôi y chang một lữ khách sông Hồng đang đi tìm mùa thu trên phố hè Hà Nội ư? Đúng là đang lang thang vãn cảnh mùa thu Hà Nội. Ôi! Mùa thu Hà Nội. Đẹp và yêu, xao xuyến và thương. "Lữ khách sông Hồng về đâu đó/ Chiều tím hoa bay chiều tím bay".
- Người ta đồn nhau ông thoát ra khỏi vụ đạo nhạc thần tình lắm. Ông làm thế nào mà tài vậy?
- Trời ơi! Tôi đã bảo mấy ông nhà báo đừng có đụng vào tôi. Coi chừng. Tôi còn đanh đá gấp mười nhà thơ Trần Mạnh Hảo. Đánh tụi trẻ làm gì, tội lắm. Thương chúng nó đi. Đang tuổi lập danh, suốt ngày ù tai nghe nhạc ngoại, ảnh hưởng là dĩ nhiên rồi. Copy một chút, ăn cắp một chút... Cũng như cánh nhà báo vẫn copy, ăn cắp phần mềm gì gì đó của bọn Tây đấy thôi. Bỏ qua cho nhau đi. Đừng có rùm beng lên nữa.
- Nhạc sĩ Nguyễn Cường bảo ông có sẵn máu pop. Nhạc của ông pop nhất Việt Nam. Ông thấy sao?
- Tôi không có sẵn một tí máu pop nào. Người Việt không có máu pop. Tôi pop được là vì tôi phải học pop, nghe pop đến thủng cả màng nhĩ ra. Nghệ thuật là học hỏi, ảnh hưởng lẫn nhau. Đừng hiểu đó là copy, là ăn cắp. Thôi nhé, không nói nhạc nữa kẻo không lại cãi nhau. 
- Nghe nói Trần Tiến giờ lại thích đổi nghề sang viết tiểu thuyết. Ông viết gì vậy?
- Một tiểu thuyết hiện đại kiểu auto fiction (tự sự, hư cấu) không chương hồi, không cốt truyện. Nhân vật chính là cái thằng tôi - nghệ sĩ du ca Trần Tiến.
- Trong đó, những bí mật của Trần Tiến được hé mở ra sao?
- Tôi không viết Trần Tiến làm gì, gặp ai, thù ai, ghét ai. Tôi chỉ viết Trần Tiến yêu, Trần Tiến mơ và Trần Tiến hoang tưởng những gì. Tiểu thuyết đó tên là... bí mật, chưa thể tiết lộ.


