Những hoa hậu đặc biệt ở Thái Lan
Khi hàng chục thí sinh da dẻ mịn màng, thân hình yểu điệu và lộng lẫy sải những bước duyên dáng trên sân khấu trong các bộ trang phục đính kim sa lóng lánh đêm thứ bảy vừa qua, có lẽ không ai đoán được rằng tất cả họ đều sinh ra là nam giới. 
Chỉ khi các người đẹp cất giọng thì người đối diện đoán ra sự thật. "Hầu hết mọi người không biết tôi là nam giới vì trông tôi khá nhỏ nhắn dễ thương. Nhưng khi tôi nói thì họ biết liền", Wararat Saengchai, 21 tuổi cho biết. Saengchai bắt đầu tiêm hormon nữ từ khi 14 tuổi và phẫu thuật chuyển giới và bơm ngực cách đây một năm. 
Nếu Saengchai giữ yên lặng thì vẻ bề ngoài yêu kiều của cô có thể đánh lừa bất kỳ người đối diện nào. Những người khác phải dùng áo ngực có đệm bằng túi nước và gen bó eo để tạo đường cong của phụ nữ. 
Cuộc thi Hoa hậu dành cho những người chuyển giới được tổ chức hàng năm tại Thái Lan kể từ năm 1988 tại một tòa nhà trắng có những cây cột theo phong cách La Mã ở Pattaya.
Người dân đất nước chùa Vàng, nơi tôn giáo chính là đạo Phật, rất cảm thông với những người đồng tính và chuyển giới. Có lẽ một trong số các lý do là những người đàn ông chuyển đổi giới tính ở đây quá ấn tượng và đầy thuyết phục.
"Các nước phương Tây có thể không cho người dân cơ hội thay đổi giới tính vì họ không thể chấp nhận điều này, trong khi ở đây, việc đó là bình thường", Punyapat Daengnoi, 24 tuổi, người thay đổi giới tính cách đây 2 năm, cho biết. "Chúng tôi trở nên xinh đẹp bởi chúng tôi được chấp nhận và hạnh phúc vì được là chính mình". 
Nhiều thí sinh đến từ các tỉnh nông thôn cho hay họ được gia đình chấp nhận sau khi chứng minh được rằng họ sẽ thành công trong học hành, nghề nghiệp và không là gánh nặng tài chính. 
Song đối với một số người khác, như Hoa hậu 2005 Tiptantree Rujiranon thì họ cần được nhiều hơn thế. Thậm chí cuộc thi này, được truyền hình trực tiếp trên đài truyền hình quốc gia và phần thưởng là 2.500 USD cùng một chiếc ôtô màu hồng, cũng là chưa đủ. 
"Vẫn có những người không vượt qua được định kiến", Tiptantree, 20 tuổi, phát biểu sau khi nhận vương miện. "Tôi muốn những phụ nữ chuyển giới được sống trong một xã hội như bất kỳ nam giới hay phụ nữ nào và có quyền như mọi người thuộc bất kỳ giới nào". 

