'À í a' của Lê Minh Sơn chiến thắng 'tại chỗ' 
Ngay sau khi 11 tác phẩm mới được công diễn trong chương trình Bài hát Việt tối qua, Hội đồng thẩm định đã công bố giải thưởng Ca khúc của tháng thuộc về "À í a" của nhạc sĩ Lê Minh Sơn. Ca sĩ Trọng Tấn đoạt giải ca sĩ thể hiện hiệu quả cũng với bài hát này.
À í a nằm trong chuỗi những ca khúc mang đề tài xã hội của Lê Minh Sơn. Ca khúc này được anh viết trong một lần về quê, với rung cảm xuất phát từ sự quan sát những thay đổi của nơi đã gắn bó với mình. Hát một ngày mới của Lê Minh Sơn từng đăng quang trong bài hát Việt tháng 10 cũng mang đề tài xã hội. Đó là câu chuyện về những mảnh đời tảo tần trong phiên chợ đêm ở cầu Long Biên, Hà Nội. Anh nói: "Những đề tài xã hội luôn tạo cho tôi cảm hứng rất sâu nặng. Tôi đã viết bằng tất cả tâm tình của mình".
Đây là lần thứ hai nhạc sĩ Lê Minh Sơn nhận giải thưởng bài hát của tháng. Cùng với tác giả Nguyễn Vĩnh Tiến, anh là "thí sinh" có 2 ca khúc được tham gia chung kết năm của Bài hát Việt.
Tối qua, nhạc sĩ An Hiếu cũng được vinh danh "tại chỗ" với giải thưởng Phối khí hiệu quả cho bài hát Thu trong phố của tác giả Trọng Lập. Hai giải thưởng còn lại của Bài hát Việt tháng 12, do khán giả bình chọn bình chọn qua mạng và qua hệ thống 19001755, sẽ được công bố trong chương trình chung kết vào 26/2/2006. 


