Mun Geun Young - nữ hoàng quảng cáo xứ Hàn
Mới chỉ là nữ sinh trung học 18 tuổi, Mun Geun Young đã giành danh hiệu Nữ hoàng quảng cáo Hàn Quốc. Tuy nhiên, Mun thú nhận rằng, cô cảm thấy rất mệt mỏi, căng thẳng với lịch làm việc dày đặc, gặp nhiều khó khăn khi phải sống và làm việc trong một thế giới toàn người lớn.
Mỗi năm, thù lao từ các hợp đồng quảng cáo mang lại cho Mun Geun Young 500 triệu won - mức thù lao mơ ước, ngang bằng với gương mặt nữ diễn viên đàn chị Choi Ji Woo.
Mới đây, để thay đổi môi trường làm việc, Mun đã tham gia bộ phim Chuyện tình vũ nữ, trong đó cô đóng vai Chae Rin - một thiếu nữ 19 tuổi vừa lập gia đình đến từ vùng Yeonbyeon, khu vực của những người Trung Quốc gốc Hàn.
Nói về điện ảnh, Mun thú nhận: "Tôi là một người tham lam. Tôi rất muốn đóng vai một người phụ nữ với ý chí báo thù mãnh liệt như diễn viên Lee Young Ae trong Sự cảm thông cho người đàn bà báo thù, hoặc vai diễn đầy quyến rũ của Lee Mi Suk trong Scandal hay một Son Ye Jin lạnh lùng trong Xóa mờ ký ức. Nhưng vì mơ ước chưa thể thực hiện được, nên tôi đang cố gắng hoàn thiện diễn xuất, cố gắng tạo nên những vai diễn ấn tượng và có chiều sâu cho mình".
Hiện tại Mun Geun Young theo học trường quốc tế Gwangju và sẽ thi đại học vào mùa hè năm nay. Giờ đây, trước khi đồng ý một kịch bản phim, Mun Geun Young đều thêm vào điều kiện thời gian đóng phim phải trùng vào thời gian nghỉ, vì cô muốn dành thời gian cho việc học. Mun có ý định học ngành Khoa học thư viện, vì mẹ của cô là một người quản lý thư viện.
"Tôi thường đến trường vào lúc 7h15. Khi tôi hoàn thành bài tập về đến nhà cũng là lúc nửa đêm. Tôi chưa bao giờ làm khác như vậy cho đến ngày tồi tệ xảy ra. Ông ngoại tôi đã mất vào tuần trước. Tôi thấy rất nặng nề, bởi tôi đã tự mình đánh mất nhiều điều kể từ khi tham gia vào các bộ phim. Tôi muốn học đại học tại Seoul khoa văn học hay lịch sử. Nhưng tôi không chắc rằng tôi có thể làm được điều này", Mun tâm sự.
Không chỉ là gương mặt nổi tiếng của ngành giải trí, Mun Geun Young còn được biết đến như một người có tấm lòng nhân hậu. Cô đóng góp rất nhiều thu nhập từ các hợp đồng quảng cáo, cát-xê phim cho xã hội và các tổ chức giáo dục.


