Triển lãm hồi cố của Gerhard Richter tại Việt Nam
Sau nhiều triển lãm ra mắt khán giả Đức, hoạ sĩ Gerhard Richter giới thiệu 16 tác phẩm của mình tại Việt Nam. Triển lãm được xem như một bước tiến mới của ông về môn nghệ thuật đầy màu sắc. 
Diện mạo tranh trừu tượng của Richter được thiết lập bằng thủ pháp quết màu lên khung toan rồi sau đó lại gạt bỏ lớp màu đó đi. Sự giằng co kéo dài, hết thêm rồi bớt và cuối cùng bị lấn át bởi sự can thiệp của 2 chiều ngang dọc. Tác phẩm Tranh trừu tượng hoàn thành năm 1977 được tác giả đi những nét cọ cuối cùng theo hai chiều ngang dọc, tạo nên cấu trúc đan xen cho tổng thể bức tranh, ngoại trừ một dải nhỏ ở phía dưới cùng. Dải nhỏ này tạo nên nền cho toàn bộ phần còn lại với những lớp màu đều đặn, tương tự như 2 phía bên phải và bên trái với những mảng màu trắng nhạt.
Tác phẩm Tranh trừu tượng Richter sáng tác trong khoảng thời gian từ 1975 đến 1978 là một sự đối đầu gây sửng sốt cho giới làm nghệ thuật. Dường như tác giả đã xoá bỏ hoàn toàn mọi cảm nhận về sự tồn tại của điểm nhấn quan trọng. Ông cố gắng tránh xa mọi tình huống quá rõ ràng, để mặc cho những nhân tố hội họa được tự do bay bổng trong tranh, do đó có cảm giác chi tiết trong bức họa như muốn đâm sầm vào người xem. Tác phẩm là hình ảnh về một thế giới tự do tái hiện bằng đường nét và cấu trúc 2 chiều, thông qua thủ pháp quét phủ nhiều lớp màu mức độ dày mỏng khác nhau. Những đường nét và cấu trúc này luôn song hành một cách tinh tế, nghệ thuật tạo nên điều kỳ diệu.
Triển lãm mở cửa đến hết ngày 4/4 tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam.


