Bệnh lạ tấn công Ronan Keating 
Cựu thành viên ban nhạc Boyzone đã được hối hả đưa tới bệnh viện sau khi có những biểu hiện của sự dị ứng. Gia đình anh đang lo lắng chờ đợi kết luận của bác sĩ và trong thời gian đó, ca sĩ vẫn phải nằm bẹp ở bệnh viện để xét nghiệm.
Người phát ngôn của ngôi sao cho biết, cô vợ yêu và hai cục cưng của anh đã bay đến Dublin để chăm sóc cho Ronan. Bác sĩ chưa tìm ra căn nguyên của bệnh, nên ca sĩ buộc phải thông báo hoãn các buổi xuất hiện trên truyền hình. Người đại diện cũng tỏ vẻ sửng sốt trước tình trạng sức khoẻ của Keating: Tôi chưa từng thấy Ronan yếu như thế này bao giờ. Bác sĩ bắt anh phải xét nghiệm đủ mọi thứ và đang truyền dung dịch". Cách đây 3 tháng, anh bị đột quỵ trên sàn diễn và trung tuần tháng 5, ca sĩ cũng phải nhập viện vì ngộ độc thức ăn.
Giọng ca vài ngày trước đã bay sang Bồ Đào Nha để thành lập hội chơi golf cùng Darren Clarke. Họ sẽ gặp những đối thủ huyền thoại trong làng thể thao như Ken Doherty, Nick Faldo và Gary Lineker. Họ sẽ chơi một trận giao hữu để quyên tiền cho quỹ Marie Keating, ủng hộ những người bị bệnh ung thư vú.


