Hoàng Xuân: 'Tôi không dễ bị khuất phục'
"Dù cũng không còn trẻ nữa nhưng tôi vẫn chưa nghĩ đến chuyện chồng con. Điều quan trọng nhất đối với tôi bây giờ là chuyên tâm vào công việc kinh doanh và học tiếp ngành luật", người mẫu Hoàng Xuân tâm sự.
- Theo chị thì khi nào sẽ cảm thấy tự tin để lập gia đình?
- Tôi là người tham lam, khi bước vào lĩnh vực nào cũng muốn phải làm đến nơi đến chốn. Hiện tại, tôi chưa hài lòng với công việc của mình, muốn phát triển thêm nữa nên mọi chuyện riêng tư tạm gác lại. Tôi cũng muốn đính chính với mọi người rằng bây giờ tôi không còn được gọi là người mẫu bởi đã từ lâu không xuất hiện trên sàn diễn, còn việc đóng phim cũng không phải là nghiệp chính. Đối với tôi, kinh doanh là niềm đam mê lớn nhất, từ nhỏ tôi đã yêu thích lĩnh vực này.
- Có ý kiến cho rằng đằng sau công việc kinh doanh của các người mẫu luôn có bóng dáng một đại gia, chị nghĩ sao về điều này khi cũng từng là người mẫu và đang kinh doanh? 
- Tôi có thể tự hào nói rằng công việc của mình không phải nhờ cậy vào ai. Những năm đi diễn, đóng phim tôi cũng tích cóp cho mình chút ít để lo cho việc kinh doanh bây giờ. Tôi tự thấy mình là người bản lĩnh, cứng rắn, không dễ bị khuất phục.
- Vậy người đàn ông như thế nào sẽ khiến chị bị khuất phục?
- Sự chân thành sẽ làm lu mờ mọi nhược điểm khác của anh ta, tôi dễ bị chinh phục bởi một người đàn ông thật lòng. Để nhận biết được anh ta có "thật" hay không cũng không phải là điều đơn giản, không chỉ nhìn qua hành động mà đôi khi bằng linh cảm của người phụ nữ.
- Tham gia các bộ phim cũng là một cách để quảng bá cho hình ảnh và tên tuổi của mình. Điều đó phần nào cũng giúp ích cho công việc kinh doanh. Tại sao năm vừa qua chị không xuất hiện trên màn ảnh nữa?
- Tôi có tật là khi tham gia lĩnh vực nào là hết lòng, còn không thì thôi. Năm vừa qua, tôi cũng có nhiều lời mời đóng phim nhưng tự thấy là việc kinh doanh cửa hàng hoa tươi và kế hoạch mở rộng kinh doanh sang lĩnh vực khác sẽ chiếm nhiều thời gian nên từ chối làm phim. Nếu cứ cố nhận mà không làm tốt thì mình sẽ bị cho là thất tín, như vậy còn ảnh hưởng đến tên tuổi của mình hơn. Tuy vậy, tôi coi sự nổi tiếng nhiều lúc cũng chỉ là hư ảo, phù phiếm, điều quan trọng là mình sống thế nào để không bị mọi người chê trách là được.
- Vậy trong năm mới, chị mong ước điều gì?
- Kế hoạch trước mắt của tôi là học tập chăm chỉ văn bằng 2 ngành luật, mở rộng kế hoạch kinh doanh sang các lĩnh vực khác. Năm vừa qua là năm hạn của tôi nên chưa làm được gì nhiều, hy vọng sang năm mới sẽ gặp thuận lợi cả trong sự nghiệp và tình yêu.


