Lê Quang tự sự về những chặng đường đã qua
Từ một bộ đội phục viên trở về với hai bàn tay trắng và không nghề nghiệp, Lê Quang đã đến với âm nhạc để khuây khỏa, giải tỏa tâm trạng chứ không hề nghĩ đó là một nghề mà mình sẽ theo đuổi đến ngày hôm nay. Rồi như một định mệnh, anh bước vào nghệ thật với tất cả niềm say mê và tự tin.
- Trước khi trở thành một nhạc sĩ, anh gia nhập ban nhạc Da Vàng, giai đoạn này có ý nghĩa thế nào đối với sự nghiệp của anh? 
- Đúng vậy, đây là giai đoạn tôi sống hết mình cho âm nhạc, không cần lợi nhuận, không vì danh vọng. Khi lên sân khấu tôi chỉ biết đàn và cống hiến hết mình, người ta vẫn nhớ đến Da Vàng đam mê, mạnh mẽ và rực lửa. Thời ở Da Vàng là thời mà bao nhiêu dồn nén của tuổi trẻ, bao nhiêu máu nóng của tuổi trẻ tôi đều dồn vào. Da Vàng là một quãng đời không thể thiếu được để có một Lê Quang ngày hôm nay. Ở Da Vàng tôi đã luyện tập ngày này qua tháng nọ, cho nên đến giờ này khi không có thời gian luyện tập thì ngón nghề ấy vẫn còn đủ xài (cười).
- Vì sao đang là nhạc công anh lại chuyển sang sáng tác nhạc?
- Chuyện đó giống như một định mệnh, nhiều người hỏi tôi: "Nhạc công tại sao lại không sáng tác, chơi nhạc rất nhiều thì lẽ nào lại không có giai điệu trong đầu", tôi đã suy nghĩ và... năm 1998 bắt đầu thử nghiệm viết lời Việt cho ca khúc tiếng Hoa. Thành công của ca khúc do tôi viết lời đã mang đến cho tôi sự tự tin để tiếp tục viết cả nhạc và lời. Ca khúc đầu tiên Đi về nơi xa do Đan Trường thể hiện đã gây nên một hiện tượng vào năm 1999. Đó cũng chính là cột mốc khẳng định tên tuổi của tôi và Đan Trường. Sau đó, tôi viết rất đều tay với trên 100 ca khúc ra đời, trong số đó 70% ca khúc tương đối thành công và được công chúng biết đến như: Dòng máu Lạc Hồng, Lời ru tình, Bốn mùa và em, Trái tim lỡ lầm.
- Qua 15 năm nhìn lại, anh nghĩ gì về con đường đã chọn? 
- Đến bây giờ và nhiều năm sau nữa tôi cũng sẽ gắn bó với âm nhạc bằng nhiều hình thức khác nhau. Tôi hài lòng với 15 năm qua, dù có rất nhiều chông gai nhưng đến giờ này mọi khó khăn đều đã qua và hy vọng sắp tới tôi sẽ tiếp tục vượt qua chính mình để làm điều gì đó mới hơn.
- Anh nghĩ gì về rock trong giai đoạn này và rock có ảnh hưởng đến giới trẻ Việt Nam như thế nào? 
- Rock ảnh hưởng đến giới trẻ rất nhiều, một câu khẩu hiệu trong ca khúc Về đâu của ban nhạc Da Vàng đến giờ nhiều người vẫn còn nhớ Tôi về đâu hôm nay, em về đâu hôm qua, nhân loại rồi sẽ về đâu". Sau một giai đoạn quá độ vì có đủ các thể loại nhạc hip hop, pop... các bạn trẻ có nhiều chọn lựa nhưng nhạc rock vẫn mang tính mạnh mẽ, mang tính tuổi trẻ. Lê Quang hy vọng trong một hai năm nữa, nhạc rock Việt Nam sẽ sôi động và lúc đó Lê Quang cũng sẽ lăn xả vào chơi rock vì đó là niềm đam mê với phong thái Da Vàng. Qua các giai đoạn từ rock Việt Nam nổi tiếng trước năm 1975 với ban nhạc Phượng Hoàng, cây đại thụ của nhạc trẻ Việt Nam Lê Hựu Hà rồi đến Da Vàng, Đen Trắng, Ba Con Mèo và giờ đây đến lớp của Bức Tường... điều trăn trở của những người chơi nhạc rock là hiện nay rock Hà Nội có vẻ mạnh hơn. Nhưng có là rock thật sự hay không... Lê Quang hy vọng nền nhạc rock Việt Nam sẽ phát triển theo chiều hướng chuyên nghiệp thực sự.
- Vừa qua, dư luận lên tiếng về nạn đạo nhạc, copy, nhái nhạc... và qua đó cũng có ý kiến phủ nhận các đóng góp của những người sáng tác trẻ, anh nghĩ sao về điều đó? 
- Đó là những lời đánh động và cảnh tỉnh cho các nhạc sĩ trẻ nhìn lại mình để cố gắng hơn, tiếp tục làm việc và thận trọng hơn khi sáng tác. Thế nhưng, qua sự việc đó cũng đã có ý kiến phủ nhận những đóng góp của các nhạc sĩ trẻ trong khi họ cũng được đào tạo nghiêm chỉnh và thực sự muốn góp phần vào nền âm nhạc Việt Nam.


