Dương Yến Ngọc: 'Tôi thích sự thanh lịch và trẻ trung'
Cô không phải là một người đẹp xuất sắc, nhưng khi khoác lên những bộ cánh thời trang, dậm thêm chút phấn son, cô bỗng trở thành một "nàng thiên nga" ngọt ngào, đáng yêu.
- Bí quyết làm đẹp của chị do đẹp vì lụa hay vì... mỹ phẩm? 
- Người ta nói: "Không có phụ nữ xấu...", tôi là người phụ nữ biết cách làm cho mình đẹp hơn. Tôi hiểu rõ những ưu thế lẫn khiếm khuyết của bản thân mình. Chẳng hạn, ưu thế của tôi là vóc dáng cao, thanh mảnh nên trang phục ưu chuộng của tôi là quần jeans và váy ngắn. Tóc tôi xấu nên tôi đã làm cho nó đẹp hơn nhờ kỹ thuật làm đẹp hiện đại như hấp tóc, duỗi tóc và chọn loại dầu gội thích hợp. 
- Là người mẫu, chắc chị cũng là fan của một loại thời trang nào đó chứ? 
- Tôi mê giày nhất và luôn cảm thấy thích thú khi phối màu giày với những bộ quần áo đúng "gu". Riêng về giày, tôi chọn theo xu hướng thế giới. Những người mẫu thế giới mang loại gì mình mang loại đó. Tôi hay mua giày Việt Nam chất lượng cao, giá từ 150-800 nghìn đồng/đôi. 
- Còn mỹ phẩm thì sao? 
- Tôi chỉ dùng nước hoa một hiệu duy nhất là BLV và mỹ phẩm thương hiệu Clinique. Trước đây, tôi cũng dùng nhiều loại, nhưng nay chỉ thích dùng một loại phù hợp với vóc dáng, tính cách và lứa tuổi của mình. Tôi thích sự thanh lịch và trẻ trung. 
- Là một người mẫu và kinh doanh thời trang, chị sẽ tư vấn cho khách hàng ăn mặc ra sao nếu họ cũng có một đôi chân dài... như chị? 
- Nếu đã có đôi chân dài thì đó đã là một lợi thế, rất dễ chọn quần áo. Ngọc thích tư vấn cho những phụ nữ bị hạn chế về vóc dáng. Một phụ nữ biết cách ăn mặc sẽ toát lên sự duyên dáng. Lúc tự tin rằng mình là người phụ nữ biết cách làm cho mình đẹp hơn, thì khi đó bạn đã là một phụ nữ hấp dẫn rồi. 


