Nguyễn Cường: 'Thị Mầu là người đẹp nhất'
Ngày 10/7, tại Trung tâm Hội chợ triển lãm Giảng Võ (Hà Nội), Con đường âm nhạc số 3 với chủ đề Dưới mái đình của nhạc sĩ Nguyễn Cường sẽ được truyền hình trực tiếp. Anh đã có cuộc trò chuyện về nội dung chương trình và quan điểm sáng tác âm nhạc của mình.
- Nội dung và ý tưởng chính của chương trình là gì?
- Tôi lấy tên chương trình là Dưới mái đình. Viết nhiều bài hát về Tây Nguyên, nhưng tôi vẫn có những bài hát đậm đà màu sắc đồng bằng Bắc Bộ như: Mái đình làng biển, Say trăng, Du thuyền trên sóng Hạ Long, Cảm hứng Nam Hà, Theo em lên chùa, Khúc độc thoại thị Mầu& 
- Kết cấu Con đường âm nhạc số 3 của Nguyễn Cường sẽ như thế nào?
- Trong số 21 bài hát của Dưới mái đình, những bài hát về Tây Nguyên sẽ rất ít, chủ yếu là những bài hát về đồng bằng Bắc Bộ.
Điểm khác đầu tiên của chương trình là những bài hát đã nổi tiếng (Anh muốn sống bên em trọn đời, Ly cà phê Ban Mê, Còn thương nhau Ban Mê Thuột&) sẽ không hát riêng biệt mà được các ca sĩ hát chung mỗi người một hai câu. Các ca sĩ có Siu Black, Đàm Vĩnh Hưng, Ngọc Khuê, Đoan Trang, Mỹ Lệ, Anh Thơ, Hồng Ngọc&
Không chỉ có các ca sĩ mới, Con đường âm nhạc số 3 của Nguyễn Cường còn có phối khí âm nhạc mới, đạo diễn mới (Thanh Phương), nhiều bài hát mới và cả một cú sốc mới. 
- Anh có thể nói rõ hơn về cú "sốc" ấy?
- Có những ca sĩ mà người ta nghĩ chỉ hát thế này thì trong Dưới mái đình lại hát với một phong cách hoàn toàn khác. Tôi chỉ tiết lộ một tên ca sĩ là Đàm Vĩnh Hưng còn biểu diễn hay gây sốc thế nào thì&bí mật (cười).
- Trong "Dưới mái đình", Ngọc Khuê sẽ thể hiện những bài hát về Thị Mầu. Tại sao anh lại chọn Ngọc Khuê?
- (Cười) Tôi có 4 bài về Thị Mầu, nhưng trong chương trình này chỉ ra một phần là Độc thoại Thị Mầu. Còn tôi chọn Ngọc Khuê vì đây là một Thị Mầu đích thực: Luôn hát với một tâm hồn trong sáng, khát yêu, khát sống. Hơn nữa Ngọc Khuê là người có giọng ca của gái quê Việt Nam. Hy vọng lời tuyên ngôn của Thị Mầu sẽ được Ngọc Khuê thể hiện hết sự ỡm ờ mà tôi muốn nói qua chương trình. 
Đối với tôi, Thị Mầu là người con gái đẹp nhất, đàn ông con trai anh nào nhìn cũng phải mê. Đó là vẻ đẹp của tuổi trẻ, của phơi phới sức xuân, một vẻ đẹp màu mỡ; khác với vẻ đẹp Thị Kính, chỉ để kính trọng, để lên bàn thờ mà không ai dám yêu.
- Quan niệm về âm nhạc của anh như thế nào?
- Đa số các nhạc sĩ viết theo đề tài: Có người chuyên viết về Hà Nội, biển, hay như cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn chuyên về đề tài phản chiến, hay có người rất giỏi viết về tình ca. Tôi hơi khác: không viết theo đề tài mà viết theo chất liệu âm nhạc mà tôi sử dụng. Nhiều người nghe và bảo tôi viết về đề tài Tây Nguyên nhưng quả thực không phải. Đó là những bài hát mang chất liệu Tây Nguyên. Dưới mái đình là chương trình sẽ chứng minh điều đó. 
Đối với tôi, bài hát không mang màu sắc, chất liệu dân gian thì đó không phải là bài hát. Tôi có những bài hát khá nổi tiếng, thậm chí rất nổi tiếng nhưng tôi gần như ghẻ lạnh với nó. Ví dụ bài Tôi về đây nghe sóng& vì bài hát này không nằm trong tiêu chí sáng tác của tôi.
Tôi là người có lý tưởng thẩm mỹ và đi theo tiêu chí đó đến cùng. Viết bài hát hay, dễ hát không khó đâu, nhưng viết bài hát có ngôn ngữ âm nhạc, có một chút phiêu bồng thì không dễ chút nào, đó phải là trời cho, trời cho thì được.
- Vậy tiêu chí sáng tác của anh là gì? 
- Có 3 tiêu chí: đậm đà bản sắc dân gian; mang hơi thở của thời đại và mang tính chất kinh viện. Bài Hoa biển là bài hát đầu tiên của tôi hội tụ được cả 3 tiêu chí trên. Nhiều người hỏi tôi tiêu chí kinh viện có khó gần với người nghe. Tôi khẳng định hoàn toàn không. Điển hình là bài Hoa biển tôi viết năm 1974 và khi viết xong tôi hoàn toàn không nghĩ bài hát có thể đi vào cuộc sống được. 


