Nhạc trẻ - ngôn từ ngày càng ngô nghê
"Thì thôi anh nhé, thôi về đi bao tình nhân đang chờ anh nhớ mong anh kìa/ Thôi thì thôi nhé không cần nữa đâu/ Nếu yêu phải tin vào đối phương người ơi...". đó là nội dung ca khúc "Nếu ta còn yêu nhau" của ca sĩ trẻ Ưng Hoàng Phúc. 
Những ca từ trúc trắc, gãy khúc như thế đang tràn lan khắp các quán cà phê bình dân. Nghe lần đầu, nhiều người kinh ngạc, dù biết đó là bài hát mang tính thị trường. Nhưng nghe lại lần sau, lần sau nữa, cảm giác tức cười sẽ đến. "Tôi không thể kìm chế tiếng cười mỗi khi nghe thấy ca khúc của Ưng Hoàng Phúc. Sao lại có những ngôn từ quái gở như thế? Người ta chỉ nói thế trong truyện kiếm hiệp mà thôi", Ngọc Anh - một fan nhạc trẻ thốt lên.
Dù muốn hay không, sự có mặt của dòng nhạc thị trường đã góp phần làm phong phú nền âm nhạc nước nhà, sau thời gian dài mang bộ mặt ủ ê. Cũng không thể phủ nhận những ca khúc đánh dấu vị trí vững vàng, thực sự chất lượng, làm nên dòng chảy riêng và sức cuốn hút của nhạc trẻ. Đó là Một ngày mới, Họa mi hót trong mưa, Cho em một ngày, Và cơn mưa tới... Ca khúc hay làm nên tên tuổi ca sĩ, và người sáng tác cũng từ đó mà tạo thương hiệu gắn liền đứa con ruột của mình. Sự lên hương của nhạc trẻ tạo cơ hội cho người làm nghề nhạc, cho những giọng hát thực sự có tiềm năng và cả lòng kiên trì, phấn đấu không mệt mỏi. Mười năm theo đuổi, với bao nhiêu đắng cay ngọt bùi mới có Phương Thanh, Lam Truờng, Quang Dũng... Nhưng khi công nghệ showbiz bùng nổ, nhiều giá trị âm nhạc dường như bị đảo lộn. Lớp ca sĩ trẻ đi lên nhờ công nghệ lăng-xê có dịp làm mưa làm gió trên thị truờng âm nhạc, khiến người nghe lắm phen khóc cười.
"Mẹ ơi hôm qua con về khuya vì bận đưa cô ấy về nhà. Hình cô ta đây mẹ xem đi cô ta mới chụp hôm rồi. Xưa thề không bao giờ yêu, và nay thề sẽ không yêu cô nào..." (Mẹ ơi con biết yêu - Phi Hùng); hay "Yêu thì yêu không yêu thì thôi, em về đi không còn chi, không buồn không hờn đâu, không yêu nhau thì thôi, chia tay người ơi..." (Yêu - Lam Trường). Đó mới chỉ là những ví dụ điển hình cho một dạng âm nhạc thời thị trường, với mớ từ ngữ lẽ ra chỉ nên mang ra đối chất bằng miệng. 
"Tôi không phân biệt nhạc thị trường hay chính thống, miễn sao đó là ca khúc hay. Nhạc thời trang dành cho giới trẻ, nhạc chính thống đáp ứng người có tuổi", đó là phản ứng chung của đa số ca sĩ trẻ hiện nay khi được hỏi vì sao họ chọn âm nhạc thị trường để theo đuổi? Nhưng suy nghĩ của mỗi người không hoàn toàn giống nhau, nhất là những ca sĩ trẻ được đào tạo cơ bản về âm nhạc. Họ chấp nhận hát nhạc thị trường vì mưu sinh và vì thời thế, nhưng vẫn giữ cho bản thân vị trí riêng. "Nhạc thời trang cũng có nhiều loại. Tôi hát nhạc trẻ nhưng không bao giờ hát những ca khúc lời lẽ dễ dãi, thô thiển. Tôi được đào tạo cơ bản, và nhất định không vì điều gì mà đánh mất hình ảnh", ca sĩ trẻ Đoan Trang nói. 
Tuy nhiên, dù đã được chuẩn bị tâm lý, sẽ vẫn cứ có người shock khi nghe nam ca sĩ Ưng Hoàng Phúc tuyên bố một câu xanh rờn: "Tôi chấp nhận để mọi người nói ca khúc của tôi nhảm nhí, thị trường, chính vì vậy CD của tôi bán chạy. Để trở thành nghệ sĩ được công chúng yêu mến vẫn thích hơn là trở thành... thánh". 
Tất nhiên, với mỗi ca sĩ tạo nên bằng công nghệ lăng - xê, thương hiệu của họ cũng được gắn liền với tác phẩm như một kiểu độc quyền. Không thể không biết đến Thanh Thảo nếu nghe Ôi! tình yêu; Búp bê đẹp xinh. Nam ca sĩ Ưng Hoàng Phúc đóng đinh tên tuổi với nhạc phẩm Hứa thật nhiều thất hứa cũng thật nhiều, Thà rằng như thế, Tôi không tin. Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng với Dáng em, Anh không muốn ra đi. Và kỳ lạ thay, dù vô hồn, thậm chí ngớ ngẩn, những ca khúc ấy vẫn hồn nhiên trở thành hiện tượng, thành hit, đưa hình ảnh ca sĩ sau một đêm được lên hàng "sao". Ôi! Tình yêuđã đưa Thanh Thảo lên hàng top các sao "hot" nhất. Ưng Hoàng Phúc giã từ 1088 với trình độ abc nhạc lý, vậy mà chỉ không đầy nửa năm, hình ảnh của anh đã tràn ngập trên môi các fan nhạc trẻ với hit Thà rằng như thế. Nguyễn Phi Hùng - từ một nghệ sĩ múa, hồn nhiên trở thành ngôi sao nhạc trẻ với chất giọng dưới trung bình chỉ nhờ vào sự chăm chỉ. Đó là vì công nghệ lăng - xê, vì sự điên cuồng của các crazy fan, hay vì sự dễ dãi của khán giả nghe nhạc?
Khi công nghệ showbiz bùng nổ, đương nhiên mặt trái của nó cũng xuất hiện. Chói sáng nhanh chóng, cũng vụt tắt bất ngờ khi scandal xảy đến khó đoán trước, hay cho dù cố tình tạo nên. Và trong khi chưa có giải pháp gì cải thiện, với những tai nghe nhạc sành điệu, có lẽ tắt TV là điều nên làm?


