Quách Khả Doanh đến Việt Nam
Theo lời mời của Ban tổ chức Siêu mẫu Việt Nam 2005, diễn viên điện ảnh Hong Kong Quách Khả Doanh sẽ đến Việt Nam để làm thành viên Ban giám khảo cuộc thi. Cô cũng tham gia biểu diễn ca nhạc trong đêm chung kết 17/12.
Quách Khả Doanh là một trong những ngôi sao hàng đầu của điện ảnh Hong Kong, liên tục nhận những giải thưởng lớn do công chúng yêu nghệ thuật thứ bảy bình chọn từ 1996 đến 1998. Năm 1993, cô là người giành được giải thưởng Thí sinh có tiềm năng diễn xuất, Thí sinh được cảm tình giới truyền thông tại cuộc thi Hoa hậu Hong Kong. Năm 2001, cô gái khả ái này đoạt giải người mẫu hấp dẫn nhất. 
Ở Việt Nam, Quách Khả Doanh cũng là ngôi sao điện ảnh được giới "nghiện" phim Hong Kong mến mộ qua những bộ phim: Thử thách nghiệt ngã, Mối tình Thượng Hải, Hồ sơ trinh sát, Nghĩa nặng tình thâm, Cuộc sống tươi đẹp...
Quách Khả Doanh đến sân bay Tân Sơn Nhất vào10h ngày 17/12 và ở lại 1 ngày. Cô sẽ tham gia những hoạt động trong khuôn khổ cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2005 và giao lưu cùng khán giả hâm mộ. 


