'Phim Việt Nam 2005 đề tài cũ, tiếp thị kém'
Trao đổi với VnExpress, nhà văn - nhà biên kịch Nguyễn Mạnh Tuấn cho rằng, cách tư duy và làm phim cũ kỹ, chỉ tập trung vào một thời điểm nào đó, dẫn đến thất bại lớn cho điện ảnh nước nhà năm qua.
- Theo ông, lỗ hổng lớn nhất trong quy trình sản xuất phim Việt Nam hiện nay là gì?
- Có một thực tế là các nhà sản xuất phim Việt Nam thiếu quan tâm đến đề tài trước khi bỏ tiền làm phim. Đơn cử, chúng ta đang khai thác hàng loạt chuyện tình ngang trái mà phim Hàn Quốc đã nói mòn. Cũng có người tìm đến những đề tài lạ nhưng lại ôm đồm nhiều vấn đề. Tất nhiên họ có lý luận của họ. Nhưng tôi thấy chỉ một khía cạnh mới mà làm tới nơi tới chốn đã thành công rồi. Không nên làm khó chính mình khi muốn 10 mũi tên trúng cả 10 đích.
Chuyện nữa là chúng ta thiếu kinh nghiệm về tiếp thị. Tôi nói một cách trần trụi thế này, khi cần anh cứ bốc phét đi, kể cả rạp không kín khán giả thì tung hô là chật rạp, cũng không sao. Đây là một "thủ đoạn" nên có trong thương trường. Tiền quảng cáo dù bằng nửa tiền làm phim cũng phải bỏ ra. Vì phim làm ra mà không có khán giả thì chất lượng cũng bị hạ cấp.
- Ông nhìn nhận thế nào về cách lựa chọn đề tài của các phim sắp chiếu Tết?
- Thiếu thiết thực. Tôi ví dụ 2 trường hợp: Thập tự hoa và Hồn Trương Ba da hàng thịt.
Thập tự hoadựa trên truyện ngắn của Trần Thùy Mai, nhưng đây không phải là một hiện tượng bùng nổ trong văn học. Xã hội ngày nay người ta ào ạt vượt qua những đau khổ chứ không có thời gian ngồi gặm nhấm nỗi đau. Sự quyết liệt mạnh mẽ của giới trẻ không có trong tác phẩm này. Tôi nghĩ rằng đây là sự đánh giá sai lầm của nhà sản xuất về đề tài, khi muốn phim ăn khách.
Hồn Trương Ba da hàng thịtlại dùng tư duy triết lý mà người ta không quan tâm. Khán giả chỉ có thể hiểu được nếu hạ tính bác học của triết lý đó xuống. Nhưng liệu có hạ được không, từ cao siêu mà xuống bình dân là điều khó vô cùng. Có một câu triết lý giá trị đã khó nhưng để nó đi vào đời sống càng khó hơn. Đừng lầm tưởng khán giả cười là họ có thể hiểu được những gì mình nói.
- Theo ông, đề tài nào được coi là hút khách cho phim trong năm nay?
- Những đề tài xã hội mang tính thời sự đều hút khách song ăn thua là khai thác ra sao. Có 3 hãng vừa yêu cầu tôi viết kịch bản về Văn Quyến bán độ. Nhưng khi tôi hỏi thời điểm chiếu phim là tháng mấy thì họ bảo tháng 9, vậy là tôi từ chối. Vì đợi đến lúc đó thì nguội chuyện rồi.
Họ cũng bảo tôi viết về Năm Cam và yêu cầu kịch bản trung thành với chuyện thật. Nhưng anh có đảm bảo phim kiểu ấy sẽ hấp dẫn hơn sự việc mà báo chí đã nói đi nói lại không? Còn nếu là chuyện hư cấu thì tôi đoan chắc sang năm người ta làm vẫn được.
- Thực tế, "1.735 km" trình chiếu sai thời điểm đã đánh sập cả một hãng phim. Vậy ông đánh giá thế nào về cách lựa chọn thời điểm tung sản phẩm của các nhà làm phim hiện nay?
- Các nhà làm phim Việt Nam có thiện chí nhưng thiếu tư duy của ông chủ. Sản phẩm điện ảnh mà chỉ tập trung vào thời điểm Tết là chết.Gái nhảy, Khi đàn ông có bầu... đã thắng, nhưng Tết năm nay thì có phim bỏ của chạy lấy người rồi.
- Tình hình phim truyền hình thì sao?
- Về mặt bằng chung, tôi thấy một số phim truyền hình xem được, như series Cảnh sát hình sự hay nhiều phim TFS chẳng hạn. Các phim hấp dẫn nhờ đã chú trọng yếu tố kỹ thuật.
Tôi nhớ năm 2004, báo chí lên án rất mạnh tình trạng đề tài phim nhàm chán. Nhà quê lên thành phố thể nào cũng rơi vào cạm bẫy, phải trở về quê. Đề tài chiến tranh thì quanh đi quẩn lại chuyện "vợ lính vắng chồng"... Năm 2005, đề tài tuy chưa thật sự bứt phá nhưng đã khá hơn.
Nếu không có sự tham gia của dòng phim chiếu vào Giờ Vàng của HTV thì tôi cho rằng tình hình nói chung cũng không đến nỗi nào.
- Ông có thể nhận xét rõ hơn về những phim chiếu vào Giờ Vàng của HTV?
- Phim chiếu trên đài truyền hình ít nhiều phản ánh văn hóa của thành phố phát bộ phim đó. Dạng phim này bên Thái Lan người ta cũng chỉ trình chiếu ở nông thôn thôi chứ làm gì "có cửa" lên Bangkok. Việc hợp tác với những hãng phim truyền hình Hàn Quốc nếu không cẩn thận thì có thể chúng ta sẽ lại tạo nên một Lasta phẩy.
- Có nhiều ý kiến đã khen ngợi về sự khởi sắc của phim thiếu nhi trong năm qua, ông nhìn nhận mảng này thế nào?
- Phim nhựa hầu như không có. Những phim truyền hình như Kính vạn hoa, Xóm cào cào...như ở thời điểm xuất phát, sau khi đề tài thiếu nhi bị bỏ quên thời gian dài. Cách làm loại phim này vẫn còn chân phương, với việc tả thực mà chúng ta thực hiện cách đây 20 năm. Nhưng vì đang trong giai đoạn tái khởi động nên cần có cái nhìn lạc quan hơn.
- Điện ảnh Việt Nam sẽ bỏ bao cấp, ông đánh giá thế nào về việc này?
- Không thể chỉ nhìn một khía cạnh. Cơ chế bao cấp tạo ra hiệu quả thấp thì buộc phải thay đổi, nhưng cũng cần phải nhìn nhận những giá trị tích cực mà nó mang lại. Nếu nhà nước không bỏ tiền thì phim Việt Nam sẽ thế nào nếu chỉ toànKhi đàn ông có bầu, Nữ tướng cướp...


