Helena Paparizou giành giải nhất cuộc thi Eurovision 
Ca sĩ người Hy Lạp Helena Paparizou đánh bại các đối thủ trong cuộc thi âm nhạc Eurovision đêm qua để về nhất với bài hát My Number One có âm hưởng của nhạc vùng Balkan. Cuộc thi diễn ra tại Ukraina.
Eurovision là một trong những sự kiện âm nhạc được quan tâm nhất ở châu Âu, có khoảng 150 triệu người của 25 quốc gia theo dõi cuộc thi này. Ca sĩ Ruslana của Ukraina giành giải nhất năm ngoái nên năm nay, nước này là nước chủ nhà.
Tổng thống Ukraina Viktor Yushchenko nói khi trao giải cho Helena: Đây là giải thưởng dành cho bài hát đã đoàn kết cả châu Âu. Tuy là người Hy Lạp nhưng Helena lại sinh ra và lớn lên ở Thuỵ Điển. Cô nói: Chúng tôi đại diện cho thế hệ hiện đại, cuộc sống hiện đại của Hy Lạp. Châu Âu là nhà của chúng tôi. Helena không phải là gương mặt lạ của giải Eurovision. Cô đã giành giải ba trong cuộc thi năm 2001 với ban nhạc Antique.
Giải Eurovision lần đầu tiên được tổ chức năm 1956, là nơi đánh dấu sự thành công của ABBA với Waterloo (1974) và Ceiline Dion (1988), ca sĩ người Canada nhưng đại diện cho Thụy Sĩ để dự thi. 
Năm nay, ca sĩ Vanilla Ninja người Estonia đại diện cho Thuỵ Sĩ. Nhóm tam ca Feminem của Bosnia-Herzegovina có một thành viên sinh ra ở vùng đất hiện nay là Croatia.


