'Nick name' của các ca sĩ
Trên sân khấu, họ xuất hiện với những cái tên thật mỹ miều nhưng ngoài đời, các ngôi sao cũng có biệt danh kêu không kém. Xuất xứ của những biệt danh ấy có thể bắt đầu từ câu chuyện thời thơ ấu hay thuở mới vào nghề của các ca sĩ.
Ưng Hoàng Phúc - Năm "lúa"Đó là biệt danh của ngôi sao đang "hốt bạc" và có nhiều hit nhất hiện nay. Chẳng là chân ướt chân ráo từ An Giang lên Sài Gòn theo "kiếp cầm ca", Ưng Hoàng Phúc đã ôm nguyên ngôn ngữ của quê mình lên "xạo" với các anh chị trên tỉnh. Nhưng khi lên sân khấu thì không thể nói "giọng nhà quê" được, vì thế đôi khi Năm Lúa lắp ba lắp bắp, nói chẳng nên lời. Nhưng bù lại, Năm Lúa đang sở hữu một vẻ đẹp rất công tử, làm không ít đồng nghiệp phải mơ ước và ganh tị.Đan Trường - Anh Bo Ai cũng biết tên thân mật của Đan Trường là Anh Bo, nhưng không phải ai cũng rõ căn nguyên. Thực ra, cái nick name sặc mùi... hà tiện này liên quan đến quá khứ của Đan Trường. Chẳng là ngày bé, gia đình thuộc thành phần khó khăn, nên ngôi sao thường xuyên phải ăn... hạt bo bo thay cơm và cứ thế, cái hạt bo bo ấy lớn cùng Trường. Điều này cắt nghĩa vì sao bây giờ khi đã trở thành sao với cát-xê ngất ngưởng, Đan Trường vẫn muốn các fan gọi anh bằng cái tên giản dị: Anh Bo.Phương Thanh - Tám "xã hội""Bà Tám" là từ mà giới ca sĩ Sài Gòn dùng để chỉ những người nhiều chuyện, lẻo mép. Phương Thanh không giỏi giang gì trong chuyện "buôn bán" này, vậy mà chị vẫn "dính" từ "Tám", nhưng không phải là "Bà Tám", mà là Tám xã hội! Cũng dễ hiểu, vì Phương Thanh nổi tiếng trong giới là người nhiều bạn, bênh bạn và sẵn sàng "nhảy xổ" lên vì bạn. Tóm lại, "Tám xã hội" là người lo chuyện xã hội nhiều hơn là lo cho mình, giống như các cụ ta ngày xưa vẫn hay gọi "Ăn cơm nhà vác tù và hàng tổng".Quang Vinh - Vinh "gấu"Ngoài giọng hát dễ thương, các fan "chết" Quang Vinh còn vì hình tượng "hoàng tử" nhẹ nhàng và khá hiền lành. Có lẽ vì thế nên "Hoàng tử" luôn lo tìm cách "giấu giếm" biệt danh rất shock: Vinh gấu! Biệt danh này do chính những người thân yêu nhất của Vinh đặt cho. Bởi vì ngày bé, "Hoàng tử" rất "gấu". Ai đời mỗi khi xin ông một món đồ gì đấy mà không được là Quang Vinh sẵn sàng cầm tà áo của ông cắt xoẹt. Tệ hơn, Vinh còn trèo cả lên bàn thờ của bà khóc lóc thảm thiết: "Bà ơi, về mà xem ông bắt nạt con nè". Vinh Gấu "gấu" đến thế là cùng!.Ngọc Sơn - Anh Ba "lịch sự"Ít ai gọi Ngọc Sơn bằng tên "nguyên bản", mà hay gọi bằng cái tên đủ để anh "sướng lâng lâng": Anh Ba lịch sự! Bởi dù là ca sĩ "không quậy không chịu được" trên sân khấu, nhưng trong cuộc sống "ông vua nhạc sến" lại xử sự rất nhẹ nhàng, tế nhị. Dù phải đương đầu với tin đồn khủng khiếp cỡ nào, Ngọc Sơn vẫn bình tĩnh đón nhận. Trong các cuộc đi chơi với bạn bè, Ngọc Sơn luôn là người tiêu tiền bạt mạng. Còn tham gia từ thiện, thì cũng sẵn sàng rút ví không kém. Nếu bạn thấy Sơn đang "hừng hực tức" thì hãy nhẹ nhàng gọi Anh Ba lịch sự, đảm bảo "cục tức" của Ngọc Sơn sẽ xẹp lép!.Ngọc Hải - Tư "nông dân"
Là ca sĩ "đi xe hơi, ở nhà lầu" giữa Sài Gòn, nhưng "tướng" Ngọc Hải thì hệt như nông dân. Đặc biệt, Ngọc Hải là một trong số rất rất ít ca sĩ "thích cày bừa và uống rượu đế". Điều này được ông anh Ngọc Sơn lý giải: "Hải là người hay lam hay làm. Ngày bé, ở quê (Bạc Liêu), mình thì ngủ nướng đến tận 9 giờ, còn cu cậu cứ 5 giờ là dậy đặt vó. Đến bữa cơm, suốt ngày mình phải ăn tép, ghét lắm!". Nhưng cũng chính vì "phải ăn tép nhiều" nên Tư "nông dân" luôn được ông anh ngỗ ngược Ngọc Sơn yêu thương và bênh vực nhất.


