'Những cô gái chân dài' thành công về phần nhìn
Dù cốt truyện mờ nhạt và nhiều tình tiết vô lý, nhưng ấn tượng về "Những cô gái chân dài" là dàn diễn viên đẹp và âm nhạc độc đáo. Phim được khởi chiếu bắt đầu từ 15/6 tại Hà Nội và TP HCM.
Những cô gái chân dài xoay quanh cuộc sống của những người mẫu mà nhân vật chính là Thuỷ, một cô gái chân lấm tay bùn từ quê lên thành phố lập nghiệp rồi tình cờ được Hoàng, thợ ảnh một công ty quảng cáo giới thiệu đến với thời trang. Bước vào làng người mẫu, Thuỷ mới nhận ra cái nghề đi lại trên sân khấu không hào nhoáng, rực rỡ như cô tưởng mà đằng sau đó là cuộc đua khốc liệt của các người mẫu, cách nổi tiếng nhanh nhất để trở thành vơ đét là làm bồ nhí của nhiếp ảnh gia nổi tiếng Đông Hải. Thuỷ chấp nhận trả giá bằng chính sắc đẹp để đạt được danh vọng nhưng khi đứng trên đỉnh vinh quang, cô mới nhận ra không gì quý bằng được yêu thương và tôn trọng.
Phim nói về thế giới người mẫu nên đạo diễn thoải mái xây dựng các cảnh trình diễn thời trang với các bộ trang phục khá gợi. Phần nhìn của khán giả cũng được đáp ứng qua những cảnh... ngủ và tắm nhưng không quá phô. Điểm đặc biệt trong cách làm phim của Vũ Ngọc Đãng là luôn chú ý từng chi tiết nhỏ, điều này mang đến hiệu quả hình ảnh rất lớn trong việc thể hiện tính cách nhân vật, chuyện ăn, ngủ, tắm, trang điểm của người mẫu ra sao cũng được đặc tả, mang đến cho người xem cái nhìn gần gũi hơn với nhân vật và các tình tiết có vẻ "thật" hơn. Tuy nhiên, trong phim vẫn có những tình huống mà đạo diễn xử lý chưa đạt, chẳng hạn, đoạn mở đầu, nhân vật Hoàng, người yêu của Thuỷ nhảy nhót trong nhà tắm trong tư thế Adam, hay cảnh Thuỷ bị Xuân Lan tát nhưng Hoàng cứ đứng trơ như đá.
Bên cạnh những tình tiết xử lý chưa thỏa đáng, một số cảnh trong phim mang hơi hướng phim nước ngoài. Ai từng xem Những thiên thần của Charlies sẽ nhận thấy cảnh ba cô gái chân dài nhảy nhót trong phòng với tư thế và điệu bộ giống y chang bộ ba Cameron Diaz, Lucy Liu, Drew Barrymore. Cảnh Thuỷ và Hoàng ngồi trên tầng cao giữa đêm thì khán giả có thể liên tưởng ngay bất kỳ một bộ phim nào của xứ Hàn.
Có lẽ đây là bộ phim hội tụ nhiều người mẫu nhất và sự diễn xuất của họ cũng có phần hạn chế. Nhân vật Hoàng do người mẫu Minh Anh đóng được xem là dở nhất, những cử chỉ và hành động của anh không ăn nhập với vai diễn và tỏ ra quá khiên cưỡng. Tuy nhiên, Anh Thư trong vai Thuỷ lại tỏ ra khá chững chạc, dù chưa phải là xuất sắc nhưng cô thể hiện nội tâm nhân vật khá thành công. Ngoại trừ hai nhân vật chính, những diễn viên khác đều để nguyên tên thật như Xuân Lan, Nga, Hằng, Ngọc, ngay cả nhiếp ảnh gia Hải Đông cũng được lấy vào phim với nghệ danh thật của anh là Đông Hải.
Để bù lại cho phần diễn xuất của người mẫu, đạo diễn Vũ Ngọc Đãng đã rất khéo léo mời hai nữ diễn viên gạo cội NSƯT Như Quỳnh và NSƯT Mai Hoa tham gia vào phim để tạo sự cân bằng. Trong vai người chị của Thủy, Mai Hoa lột tả được một phụ nữ nền nếp đến mức bảo thủ, Như Quỳnh đã làm khán giả xúc động trong vai người mẹ.
Một ấn tượng đặc biệt dành cho Những cô gái chân dài là âm nhạc, ca khúc trong phim mang chất rock nhẹ nhàng, dễ nghe, hợp với nội dung phim, hai giọng ca mới Viết Thanh và Hồ Ngọc Hà đã làm khán giả ngạc nhiên bởi chất giọng lạ và đầy cá tính.
Tính giải trí được đặt lên hàng đầu ở Những cô gái chân dài, khán giả xem xong sẽ không phải suy nghĩ nhiều, họ chỉ có thể bình luận về diễn viên và hình ảnh đẹp mà thôi. Có thể, sau Gái nhảy, đây sẽ là bộ phim ăn khách nhất trong mùa hè này.


