Sandra Bullock muốn đóng vai mạo hiểm
Sau hai thập kỷ tạo dựng sự nghiệp ở Hollwood và giành được nhiều thành công, Sandra đã chán vai diễn an toàn. Cô sẵn sàng lao vào những dự án mạo hiểm để thay đổi hình tượng. Vì vậy, cô chẳng màng đến chuyện chồng con.
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn gần đây, Sandra Bullock nói: Tôi sẽ không nhận bất cứ vai diễn nào mà tôi thấy an toàn nữa. Nếu không sẵn sàng chấp nhận rủi ro, chúng ta không thể thành công được. Cô đã dành cho mình hai năm nghỉ ngơi để lên dây cót tinh thần. Cô cũng dồn sức lực để sản xuất các chương truyền hình như George Lopez.
Sandra quay lại với màn ảnh bằng vai nhân viên mật Gracie Hart của FBI trong phim Miss Congeniality 2: Armed and Fabulous (Hoa hậu FBI 2). Đây là phần tiếp theo của bộ phim rất thành công năm 2000. Sandra là nhà sản xuất của cả hai bộ phim này.
Kế hoạch tiếp theo của Sandra Bullock là đóng vai nhà văn Harper Lee trong phim Every Word is True. Đó là bộ phim dựa trên những nghiên cứu của tác giả Truman Capote khi viết cuốn sách In Cold Blood về cuộc thảm sát một gia đình ở bang Kansas năm 1959. Harper Lee là người bạn từ thời thơ ấu của Capote và giúp ông hoàn thành In Cold Blood. Sandra nói về vai diễn của mình: Đó là vai diễn khó và hoàn toàn khác với những gì tôi từng tham gia. 
Năm nay, cô cũng tái ngộ Keanu Reeves trong phim Il Mare. Sandra và Keanu rất có duyên hội ngộ khi vào ngày 24/3, ngôi sao mang tên Sandra Bullock sẽ được đặt cạnh ngôi sao của Keanu Reeves trên Đại lộ Danh vọng.
Sandra tự nhận mình là một người may mắn sau khi đã thành công nhiều năm, với tư cách là diễn viên và nhà sản xuất. Cô cũng không phải lo lắng kiếm nhiều tiền. Cô nói: Tôi không điên cuồng vì tiền. Tôi thích công việc sản xuất của mình. Tôi làm nhiều việc mà chẳng được trả một xu nhưng sau khi kết thúc, tôi có thể tạ ơn Chúa vì mình đã làm một việc thú vị.
Người mẹ quá cố của Sandra Bullock đã tiên liệu, con gái bà sẽ quay cuồng trong công việc và chẳng thiết lập gia đình. Ở tuổi 40, cô vẫn chưa một lần làm vợ và tuyên bố không bao giờ phụ thuộc vào đàn ông. Đó là lời khuyên của mẹ khi bà nhốt cô trong nhà tới khi cô 18 tuổi. Lời khuyên đó trở thành vũ khí của Sandra, trước mọi lời giục giã của mẹ. Hiện nay, Sandra Bullock đang hẹn hò với MC Jesse James nhưng cũng chưa có ý định kết hôn.


