NSƯT Tạ Minh Tâm: 'Sao nhiều, nhưng thực tài quá ít'
"Tôi thấy không ổn khi nhiều người không qua trường lớp nào cả, cứ hát được một chút là trở thành ca sĩ. Bởi vậy mới có nghịch lý là ca sĩ thì nhiều mà người có trình độ chuyên nghiệp lại rất ít", nghệ sĩ tâm sự.
- Theo anh, hiện nay việc dạy hát và học hát đang nổi lên vấn đề gì? 
- Giọng hát có những giá trị mà nhạc cụ không có, bởi vì hát là cả một nghệ thuật xử lý ngôn ngữ và sự tinh tế trong xử lý sắc thái và cảm xúc. Sự mong manh, độ bền của giọng hát không thể nào giống như nhạc cụ vì có thể mua được nhạc cụ tốt nhưng không thể mua được giọng hát. Học hát là để đạt tới sự chuẩn mực trong việc điều khiển, nắm được kỹ năng điều khiển giọng hát theo ý muốn, giống như nghệ sĩ đàn phải điều khiển đôi tay của mình, có như thế người ta mới thổi được cảm xúc vào tác phẩm. 
Trước đây, có nhiều quan niệm dạy hát là truyền cảm xúc cho học sinh, dạy cách xử lý bài hát... điều đó đúng nhưng sẽ dễ bị bỏ qua những chuẩn mực, yếu tố cơ bản. Ở nước ngoài người ta dạy cho học sinh nắm nền tảng cơ bản về kiến thức và kỹ năng trước khi xử lý tác phẩm, trong khi chúng ta hiện nay lại làm ngược lại. Theo tôi, dạy hát là làm sao để học sinh nắm được những kỹ năng cao nhất, có thể thể hiện bất cứ thể loại nào. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên sẽ chọn cho mình con đường đi riêng như theo nhạc pop, jazz hay cổ điển... chứ không phải học hát opera thì chỉ hát opera. 
- Hiện nay nhiều bạn trẻ đua nhau đi học hát, trong số đó có người trở thành "ngôi sao", nhưng lại có nghịch lý ở chỗ rất ít sinh viên nhạc viện nổi tiếng, anh nghĩ sao về điều đó? 
- Nhiều người thấy ca hát là một công việc hấp dẫn, dễ nổi tiếng và dễ kiếm tiền nên lao vào là điều đương nhiên. Theo tôi, đáng buồn là giới quản lý không giúp cho khán giả phân biệt được đâu là nghệ thuật chân chính khi chính anh đã cấp phép một cách dễ dàng, vô tội vạ; rồi đến khi "có chuyện" xảy ra thì khán giả lên án còn cơ quan quản lý nhà nước thì quay lại "đóng khung" họ. 
- Như thế sẽ dẫn đến nguy cơ gì? 
- Nguy là nguy cho người nghe, bị dùng hàng giả, nhưng cũng đã có người chấp nhận móc tiền túi để xài hàng giả như vậy, thậm chí ca sĩ nhép miệng họ cũng bỏ tiền ra hoan hô, gào thét. Những người có nghề thực sự quá ít. Có dạng ca sĩ để nghe và ca sĩ để xem, nhưng tôi không lo lắng vì tôi biết rằng đến một lúc nào đó những mâu thuẫn ấy sẽ tự "thanh toán" nhau. Tuy nhiên, ca sĩ không có lỗi gì cả khi họ bỏ tiền ra đánh bóng tên tuổi, có lỗi chăng là ở những người có trách nhiệm và chính khán giả. Tôi dụ anh đó, tôi bán đồ dỏm nhưng nếu anh thích thì tôi cứ chiều. 
- Là một ca sĩ hát opera, loại hình ít được công chúng biết đến và hầu như không được tiếp cận với nó, anh nghĩ sao về điều đó? 
- Điều đó cũng là tự nhiên, nghệ thuật là hàng hóa cao cấp chừng nào, thì ít đối tượng tiêu dùng chừng ấy. Thực sự mà nói, những người làm âm nhạc cổ điển là làm cho chính mình trước tiên, tôi nghĩ một số đồng nghiệp cũng đồng cảm với tôi. Đùa một chút, đối với nghệ sĩ, nghệ thuật hàn lâm là... lâm vào cảnh cơ hàn. 
- Anh có đặt ra nguyên tắc cho công việc và cuộc sống của mình không? 
- Nguyên tắc của tôi là giữ vững lập trường, khi quyết định chọn một cái gì đó là phải bám cho được mục tiêu đã định. Với công việc thì đòi hỏi sự nghiêm túc và trách nhiệm. Về cuộc sống, với tôi phải có sự rạch ròi và cảm thông, càng gần gũi với mọi người càng tốt chứ tôi không muốn trở thành... không giống ai hay ra vẻ mình là... "nghệ sĩ". 
- Là một ca sĩ nhưng anh còn lấn sân sang điện ảnh khá thành công. Anh lấy kinh nghiệm diễn xuất từ đâu? 
- Tôi cũng không biết nữa, tôi luôn tâm niệm nguyên tắc thà không làm thì thôi, đã làm thì phải làm hết mình. Là người không chuyên nghiệp mà có được sự tín nhiệm của đạo diễn tôi thấy rất vui. Sự giao thoa và cộng hưởng giữa các loại hình nghệ thuật đã mở ra cho mình nhiều hướng rất hay trong cuộc sống lẫn nghề nghiệp. Càng làm nhiều chừng nào thì càng vui chừng đó, cho cuộc sống của mình nhiều màu sắc và phong phú hơn. 
- Anh tự nhận xét về bản thân mình như thế nào?
- Trong lĩnh vực âm nhạc cổ điển, sống được bằng nghề và được mọi người yêu mến là tôi đã thấy mình may mắn. Tôi kiên trì, tự hào về con đường tôi đã chọn và trân trọng những gì đã gặt hái được. 


