Minh Anh trở thành 'tướng cướp'
Sau "Những cô gái chân dài", đã không ít khán giả đặt cho Minh Anh cái tên "Cậu bé vô lo" bởi sự ngây thơ và dễ thương. Nhưng trong bộ phim mới của Lê Hoàng, cậu bé không có một chút vóc dáng "đầu đường xó chợ" lại vào vai hoàn toàn khác biệt với tính cách - vai Nam 'Tướng Cướp'.
- Anh có thể nói rõ hơn về vai diễn của mình trong "Nữ tướng cướp"?
- Tôi vào vai một tướng cướp hào hoa phong nhã, đầy phong thái của một kẻ chịu chơi nhưng cũng rất oai vệ trong một vai trò đặc biệt.
- Là một vai phụ, lại chỉ được lướt qua màn ảnh một vài lần, anh có cảm thấy chạnh lòng?
- Cái quan trọng không phải vào vai chính hay phụ, được xuất hiện nhiều hay ít, mà là người diễn viên mỗi lần xuất hiện để lại được gì trong lòng khán giả. Trên thế giới đã có những giải thưởng giá trị dành cho diễn viên phụ. Nếu làm tốt công việc của mình thì diễn viên phụ còn được nhớ đến nhiều hơn là những diễn viên chính không thực sự cống hiến hết mình cho nghệ thuật.
- Sức vóc của Hoàng trong "Những cô gái chân dài" và Minh Anh ngoài đời có đáp ứng được đòi hỏi của một Nam "Tướng Cướp"?
- Điều này cũng làm tôi lo lắng nhiều. Bởi vai diễn là nhân vật thuộc xã hội đen, với dáng vóc của dân "đầu đường xó chợ" đã khó trong khi đó tôi lại vào vai một tướng cướp. Nếu diễn không đạt dễ khiến phim trở nên phá sản. Tuy nhiên, tôi cũng đã có nhiều thay đổi đáng kể để phù hợp với vai diễn như đã tự tập luyện về cách đi đứng, chọn trang phục.
Bên người phụ nữ xinh đẹp lại mạnh mẽ trong vai trò là một Nữ tướng cướp, tôi cho rằng muốn đi lừa được người ta, nhất là lừa được một nữ tướng cướp thì mình phải tạo được vẻ tin cậy. Để đạt được điều đó tôi đã quyết định mặc vest cho đứng đắn. Lúc đầu bộ vest tôi tự chọn trông rất trẻ trung và hiện đại, nhưng anh Lê Hoàng đã đề nghị chọn kiểu dáng khác già dặn hơn.
- Anh đặt hy vọng gì vào "Nữ tướng cướp"? 
- Tôi hoàn toàn tự tin vào thành công của bộ phim. Trước tiên đó là phim của một đạo diễn đã có rất nhiều kinh nghiệm. Bên cạnh đó, một loạt diễn viên nổi tiếng được khán giả đánh giá cao như Mỹ Duyên, Bằng Lăng và đặc biệt lại có sự tham gia của ca sĩ Lam Trường. Ngay từ những cảnh quay đầu tiên, anh ấy đã làm đạo diễn hài lòng. Những điều đó càng giúp tôi khẳng định, bộ phim sẽ thành công. Ngoài ra, ai cũng có một tấm lòng nhiệt huyết nên tôi tin phim sẽ mang đến những giây phút thú vị cho khán giả. Tuy nhiên, để Nữ tướng cướp thành công còn phụ thuộc nhiều vào sự quan tâm và cổ vũ của khán giả. 
- Bén duyên với điện ảnh, có lúc nào anh nghĩ sẽ từ bỏ nghiệp ca sĩ để chuyên tâm vào những vai diễn?
- Hiện nay, mục tiêu trước mắt của tôi vẫn là trở thành một ca sĩ được khán giả biết đến và yêu mến. Còn đóng phim chỉ là nghề tay trái mà thôi. Nhưng nếu có được vai diễn hay, tôi vẫn sẵn sàng nhận lời ngay. Sau hai phim Những cô gái chân dài và Nữ tướng cướp,tôi thấy yêu điện ảnh lắm rồi. 


