Trần Quán Hy: 'Phụ nữ Nhật Bản là lựa chọn số 1' 
"Tôi không đặt ra bất cứ khuôn mẫu cụ thể nào. Ai cũng vậy, đều có mặt được và không được, dĩ nhiên tôi sẽ chọn người đối xử tốt nhất với tôi. 4 năm trước, tôi quyết định lấy vợ Nhật, vì phụ nữ Nhật luôn biết cách chiều chồng. Đến bây giờ, họ vẫn là số 1 trong lựa chọn của tôi", nam tài tử ăn khách làng nghệ Hong Kong nói.
- Cảm giác của anh ra sao khi hoàn thành bộ phim đầu tiên tại Nhật (Dead or alive II)?
- Tôi chưa được xem nhưng tôi có niềm tin, đó sẽ là bộ phim hay. Tôi đã làm hết sức mình trong khoảng 3 tháng rưỡi. Đạo diễn phim nói rằng ông ấy rất hài lòng với diễn xuất của tôi. 
8 tháng trước khi nhận vai, tôi đã trải qua một khóa vũ đạo và diễn xuất nâng cao. Vì thế tôi không cảm thấy mình phải lo ngại điều gì. Hơn nữa, tôi còn học được rất nhiều kỹ thuật diễn trong các cảnh hành động sau khi quay xong Đặc cảnh tân nhân loại II.
- Trước kia, anh có thực sự hứng thú với ngành công nghiệp giải trí?
- Lúc còn đi học, mơ ước lớn nhất của tôi là trở thành vận động viên bóng rổ chuyên nghiệp, đựoc chơi ở giải nhà nghề Mỹ. Sau đó, tôi lại muốn trở thành vũ công trong vũ đoàn của Janet Jackson. Nhưng tất cả đều không trở thành hiện thực. Mùa hè năm 2000, tôi trở về Hong Kong, tình cờ nhận được lời mời đóng phim. Tôi nghĩ, mình cũng nên thử xem sao.
- Theo anh, thế nào là sự hấp dẫn cũng như nỗi thất vọng của làng giải trí?
- Trước kia, tôi vẫn nghĩ đó là cách kiếm tiền dễ dàng nhất, có thể trở nên nổi tiếng mà không cần phải vất vả. Với tôi, người trong làng giải trí đều rất may mắn. Nhưng giờ đây, tôi đã nhận ra công việc "mua vui cho thiên hạ" cũng rất khó khăn và phức tạp. Nó đòi hỏi mỗi người sự tập trung và nỗ lực hết mình. Nếu không chứng tỏ được mình là một diễn viên, một ca sĩ giỏi, sự nghiệp sẽ chẳng đi đến đâu. Nhưng nếu đã trở thành người nổi tiếng, họ hoàn toàn có thể sống thoải mái với mức thu nhập của mình.
- Đó phải chăng là một thế giới khắc nghiệt?
- Cũng không hẳn như vậy, thực ra nó nằm ngoài sự tưởng tượng của tôi trước khi tôi lao mình vào đó. Điều quan trọng nhất là phải đặt công việc lên vị trí số 1.
- Như vậy, thời gian riêng tư của anh có vì đó mà bị ảnh hưởng?
- Tôi không ngại việc xuất hiện nơi công cộng, nhưng tôi buộc phải nghĩ tới hình tượng của bản thân. Nếu tôi làm điều gì đó, dù là hơi kỳ quặc thôi thì các phương tiện truyền thông lập tức để ý ngay. Tôi rất sợ chuyện này. Cũng may người quản lý của tôi luôn nhắc nhở, cảnh báo mỗi khi thấy tôi có vẻ quên việc giữ gìn hình tượng. Thực sự đó là điều rất khó khăn nhưng tôi buộc phải chấp nhận, như một phần tất yếu của nghề nghiệp.
- Với anh, một ngôi sao cần phải có những điều kiện và phẩm chất gì?
- Tôi không biết, vì tôi chưa là một ngôi sao lớn. Là một diễn viên, vị trí của tôi ngày hôm nay chưa cho phép tôi nói ra suy nghĩ của mình. Đơn giản, tôi làm điều mà mọi người xung quanh khuyên nên làm, sao cho công việc tiến triển thuận lợi. Còn trong cuộc sống, tôi không thích có người suốt ngày lẵng nhẵng bên mình, khuyên tôi nên mặc cái nọ, không nên mặc cái kia. Là một ca sĩ , tôi cũng hy vọng, khi ra đến album thứ 5-6, tôi có thể tự chọn ca khúc cho mình.
- Anh nghĩ sao về chuyện mọi người so sánh anh với Tạ Đình Phong?
- Tôi với Tạ Đình Phong là bạn thân. Anh ấy là tài năng diễn xuất và là ca sĩ xuất sắc. Tôi học hỏi nhiều điều từ anh ấy. Mọi người cứ việc so sánh, nhưng chúng tôi chẳng bao giờ coi nhau là đối thủ.
- Anh nghĩ sao về sự nổi tiếng của mình?
- Tôi may mắn. Có những người đã đầu tư thời gian và tiền bạc cho tôi, và tôi nghĩ, cho tới thời điểm này, tôi đã không làm cho họ thất vọng. Các fan yêu mến tôi, tôi cũng cố gắng không làm cho fan phải buồn. Nhưng đó chỉ là công việc, nếu tôi không vào ngành giải trí, có lẽ giờ này tôi đang ngồi trên giảng đường của đại học nào đó.
- Anh mơ ước điều gì cho tương lai?
- Tôi muốn được sang Mỹ và quay lại Nhật đóng phim. Tôi thích đóng tất cả loại vai.


