Paris Hilton lại muốn lấy chồng 
Chưa đầy 2 tháng sau khi chia tay cựu hôn phu Paris Latsis, người thừa kế của tập đoàn khách sạn Hilton đã sẵn sàng lên xe hoa với Stavros Niarchos, nhà quý tộc 20 tuổi của Hy Lạp. Cô nhận lời cầu hôn của Stavros hồi cuối tuần trước và muốn kết hôn tại đảo Hawaii.
Một người quen của cô gái tóc vàng nói: Nhiều người cho rằng mọi việc xảy ra bất ngờ quá. Thật ra, Paris và Stavros biết nhau lâu rồi nên họ không thấy cuộc hôn nhân này là vội vàng. Hai người say mê nhau.
Stavros Niarchos là bồ cũ của cô gái triệu phú Mary-Kate Olsen và hai người cũng mới chia tay nhau. Khi bỏ rơi Paris Latsis, nàng Paris nói: Tôi cảm thấy mình chưa sẵn sàng cho hôn nhân. Tôi đã thấy quá nhiều người yêu nhau, vội vàng cưới rồi nhanh chóng chia tay. Tôi không muốn phạm sai lầm như thế. Trước Paris Latsis, cô cũng đã hứa hôn với người mẫu Jason Shaw từ năm 2002 đến 2003.
Tờ New York Post đưa tin, Paris Hilton đã mời bố mẹ, em gái, vài người họ hàng và bạn bè tới Hawaii để dự đám cưới của cô trong dịp Giáng sinh. Cô nói: Chúng tôi sẽ nghỉ tại khách sạn của đảo Maui (hòn đảo lớn thứ 2 của Hawaii) trong lễ Giáng sinh. Sau đó, tôi tổ chức tiệc đón năm mới và đi trượt tuyết.
Ngoài những lùm xùm về chuyện tình yêu, Paris Hilton là một diễn viên có tiếng và doanh nhân thành đạt. Bộ phim truyền hình Simple Life do cô đóng vai chính đã phát sóng năm thứ 4 và hứa hẹn tiếp tục ăn khách. Cô là chủ sở hữu của một nhãn hiệu nước hoa mang tên mình. Paris cũng vừa giới thiệu bộ sưu tập đồng hồ do cô thiết kế hôm 30/11 tại New York (Mỹ).


