'Chuyện tình mùa thu' - chuyện thật về giới trẻ 
Lần đầu tiên trên sân khấu Phú Nhuận, khán giả được xem một vở "thuần" chính kịch. Cuộc sống, tình yêu đầy bất trắc của những người trẻ tuổi được thể hiện bởi một dàn diễn viên cũng đang "sung sức": Vân Anh, Thanh Vân, Thanh Thúy, Hòa Hiệp, Đức Thịnh.
Trong xã hội đang tồn tại một thực tế là không ít thanh niên lao theo cách sống mà họ cho là đúng một cách bất chấp và mất tự chủ. Họ có thể gạt bỏ tình yêu duy nhất, dửng dưng hủy bỏ một mầm sống đang sinh sôi trong cơ thể vì danh vọng hay dễ dàng tự kết liễu cuộc đời mình khi tuyệt vọng. Những thông điệp: "Sống không chỉ cho bản thân mình mà còn vì cả những người xung quanh", "Chỉ có lòng chân thành mới nuôi dưỡng được tình yêu" được chuyển tải một cách sâu sắc qua các cảnh ngộ trong vở diễn.
Hải (Hòa Hiệp đóng), một bác sĩ danh tiếng lao theo mục đích trở thành phó giám đốc bệnh viện, dù biết rằng sẽ thành một kẻ đớn hèn trong mắt người yêu. Chỉ vì muốn giành suất học bổng ở Pháp, anh đã chấp nhận chia tay Thu Hương (Thanh Vân) để lấy bác sĩ Mai, con gái của giáo sư Hoàng. Thu Hương đau đớn tột cùng khi người yêu ra đi, nhưng lý do mà cô không muốn giữ đứa con trong bụng lại vì đỉnh cao của nghiệp múa đang theo đuổi. Hai người thi nhau chạy trốn, rồi bế tắc khi đối diện với chính mình.
Bên cạnh họ, có những người trẻ tuổi khác, cũng sống theo lý tưởng của mình nhưng đầy tự chủ. Bác sĩ Mai (Vân Anh) dù mang cay đắng của người phụ nữ bị chồng lừa dối vẫn không đang tâm để Thu Hương bỏ đi đứa con trong bụng, hay "chặn ngang" bước tiến của Khương Hải, một nhân tài của ngành y. Lan Anh (Thanh Thúy) không muốn nhận bất kỳ sự thương hại nào và khát khao sống bằng đồng tiền chân chính sau tất cả những lầm lỡ của mình. Tuấn tốt nghiệp trường múa song quyết định giã từ niềm đam mê, vì ý thức rằng mình không có khiếu. Anh chấp nhận làm tài xế để ở bên cạnh Lan Anh, chứng tỏ tình yêu chân thành của mình.
Bi kịch của Chuyện tình mùa thu còn ở thái độ sống cứng nhắc của bà giáo, mẹ của Thu Hương. Bà đã ký quyết định đuổi học, dập tắt niềm đam mê duy nhất của Lan Anh, bạn con gái bà, khi biết cô mang thai. Bà cũng tuyên bố với con gái mình rằng: "Thà mất con chứ nhất quyết không để mang tiếng không biết dạy con". Tất cả bồng bột, lỡ lầm, hiếu thắng của tuổi trẻ có thể không rơi vào bế tắc nếu họ nhận được sự đồng cảm, sẻ chia của bậc làm cha, làm mẹ, vai diễn của NSƯT Tú Trinh nói lên điều này.
Ý tưởng chiếc cầu "cụt" ngay... đoạn giữa được đánh giá là độc đáo nhất trong vở diễn. Chính chi tiết này làm nảy sinh nhiều tình huống rất đắt của Chuyện tình mùa thu. Lúc lãng mạn thì hai đầu cầu là hai bờ hạnh phúc, lúc chia tay lại là một khoảng cách dài không thể chạm được. Trong ý nghĩa sâu xa, đây còn là lối cụt với những con người chỉ biết lao đi mà quên hết ý nghĩa cao đẹp của cuộc sống.
Vở kịch không chỉ mở ra nhiều điều đáng suy ngẫm trong tình yêu và cách lựa chọn cuộc sống của mỗi con người trẻ tuổi, mà còn là một sự cảnh báo đối với những con người thừa tài, thiếu đức, vụ lợi trong tình yêu. Điều họ mất đi không hẳn là những cái hiện hữu, tiền tài, địa vị... mà quan trọng chính là lòng tin và những tình cảm bên mình.Có thể nói Đức Thịnh rất xuất sắc ở cả vai trò của đạo diễn và diễn viên phụ. Anh đã thể hiện sự nhạy bén không thua gì một đạo diễn thâm niên. Tính cách những nhân vật trong vở diễn của Thịnh đều "đậm". Riêng Tuấn "Lì", chàng trai do chính anh đảm vai rất duyên dáng với không ít tình huống hài đắt, mang lại cảm giác nhẹ nhõm cho người xem.
Sau nhiều vai không "bật" lắm ở Sân khấu Phú Nhuận, lần này Vân Anh hoàn toàn thu phục khán giả với lối diễn vừa mực thước, vừa "có thần". Vai Mai của Vân Anh trong vở kịch yếu đuối, yêu đến cháy lòng nhưng cũng không thiếu sự chín chắn, lý trí trong hành xử. Thanh Vân và Thanh Thúy cũng tạo ấn tượng đặc biệt trong 2 vai diễn đối lập nhau.
Có người tiếc là vở diễn khép lại một cách đột ngột và hơi... trừu tượng, bằng việc Hải bị cuốn giữa dòng nước đen, thay vì mở thêm lối cho những cao trào còn đọng trong khán giả. Lại có người cho rằng đó mới chính là một cách xử lý đắt, để khán giả tự chiêm nghiệm về hình ảnh này. Nhưng theo ý kiến của số đông người xem, đây là một trong những vở "thuần" chính kịch rất thành công của sân khấu kịch Phú Nhuận. Bên cạnh 2 "cây đại thụ": NSND Diệp Lang và NSƯT Tú Trinh, Chuyện tình mùa thu là minh chứng về khả năng vươn lên của một êkíp diễn viên và đạo diễn trẻ. 


