Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền nhận học bổng du học Anh
Trong danh sách học bổng đến xứ sở sương mù của Công ty Quốc Anh IEC có tên hoa hậu VN năm 2004. Tuy nhiên đến giờ này, Nguyễn Thị Huyền vẫn chưa quyết định có nhận suất học bổng hay không.
Tham gia cuộc thi tiếng Anh theo lời mời tại Công ty IEC, hoa hậu VN chỉ muốn thử sức mình. Suất học toàn phần du học Anh quốc trị giá khoảng 40.000 USD, bao gồm một khoá tiếng Anh và 4 năm học tại Đại học Công nghệ và Quản lý (STM). Khóa học sẽ bắt đầu vào tháng 4/2005.
Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền cho biết vẫn chưa quyết định có đi du học hay không. "Em muốn nghe ý kiến của những người có kinh nghiệm đi trước. Bố mẹ, thày cô và bạn bè sẽ giúp em đi tới quyết định đúng đắn nhất. Còn hiện tại, em vẫn tiếp tục học tập tại VN".


