Đạo diễn Việt Linh viết sách về điện ảnh
Với kinh nghiệm gần 40 năm làm nghề, nữ đạo diễn Việt Linh có khá nhiều tư liệu quý giá để gây dựng "tủ sách điện ảnh". Ra mắt 3 cuốn đầu tiên, chị dắt bạn đọc đến những kiến thức đại cương, câu nói hay và quan niệm về nghệ thuật thứ bảy.
"Thi thoảng trên sách, báo, tài liệu về điện ảnh hoặc gần gũi với điện ảnh, tôi tình cờ bắt gặp những câu nói hay, những ý tưởng, kinh nghiệm khiến mình lý thú. Mỗi lần như vậy tôi thường hí hoáy ghi lại chúng vào đâu đó. Khi những con chữ che kín vài trang giấy, tự dưng tôi nảy ra ý muốn sưu tập. Những lượm lặt vu vơ biến thành cuộc lùng sục ý thức, khoái trá, công phu....", đạo diễn Việt Linh tâm sự.
Chính từ sự tìm tòi đầy tâm huyết này mà chị đã nhận được ngay sự đồng ý của Nhà xuất bản Văn hóa Sài Gòn khi đề cập đến việc xuất bản "Tủ sách điện ảnh". Tủ sách sẽ bao gồm sách viết, sách sưu tầm, sách dịch, biên khảo& trên mọi lĩnh vực liên quan đến nghệ thuật, sản xuất điện ảnh.
Nhà xuất bản Sài Gòn và các cộng tác viên thống nhất một quan điểm: bất luận văn phong, chủ đề, hình thức, thể loại ra sao, các ấn phẩm trong tủ sách điện ảnh phải mang chứa giá trị nghiên cứu, tham khảo. Đây là nơi cung cấp cho người đọc thông tin hữu ích, có giá trị lâu dài và phải thể hiện sự nghiêm túc từ nội dung đến hình thức. Cũng để gây chú ý, các ấn phẩm mới của tủ sách (mỗi năm 3 quyển) chỉ ra mắt một lần vào tháng 12 mỗi năm.
Ba ấn phẩm đầu tiên: Dạo chơi vườn điện ảnh, Ý tưởng nghề nghiệp, Lời hay trong phim chủ yếu dành cho công chúng rộng rãi, sau đó sẽ bổ sung dần những ấn phẩm có tính chuyên nghiệp cao. Trong đó có hai quyển do Việt Linh sưu tập và viết lại, một do tập thể những khán giả yêu điện ảnh của trang web yxine.com góp công. Tất cả đều thể hiện tâm huyết của người dịch, người viết.
Độc giả có thể tìm thấy những chi tiết lý thú từ câu nói của những nhân vật trong các bộ phim nổi tiếng thế giới với Lời hay trong phim. Ý tưởng nghề nghiệpthể hiện tư duy về điện ảnh của những nhân vật lừng lẫy trong nghề. Với Dạo chơi vườn điện ảnh, tác giả gửi đến những người quan tâm đến nghệ thuật thứ bảy kiến thức đại cương về điện ảnh. Trong quyển sách thứ ba này có công việc của nhà sản xuất, biên kịch, quay phim, đạo diễn; những kỹ thuật làm phim: quay phim, thiết bị chuyển động, chiếu sáng, kỹ xảo...
Việt Linh nói về thực trạng hiện tại của điện ảnh Việt Nam: "Sách là cái thiếu rõ rệt nhất. Vào nhà sách tôi tìm mỏi mắt cũng không thấy một góc nào dành cho sách điện ảnh. Trước nay đâu đó có xuất bản lác đác loại sách này, nhưng phần lớn ở dạng tư liệu, phát hành nội bộ, trong đó có nhiều quyển có giá trị nhưng dễ bị chìm khuất do xuất hiện không đều đặn, thiếu hệ thống". 
Chị thể hiện quyết tâm: "Điện ảnh phổ cập nên sách điện ảnh có nhiều lý do phổ cập. Chúng tôi cố gắng đầu tư thật tốt, tuyên truyền thật tốt cho những quyển đầu tiên. Từ đây, qua phản ứng và nhu cầu của người đọc. Chúng tôi sẽ định hướng tiếp tục cho các ấn phẩm tiếp theo của tủ sách. Tuy nhiên, cần phải xác định đây là công trình văn hóa lâu dài, đòi hỏi sự quyết tâm, kiên nhẫn và nỗ lực. Trong đó lợi ích tinh thần được đặt lên trên mục đích thương mại".
Sau 3 quyển sách này, nữ đạo diễn sẽ tiếp tục cho ra đời: Từ vựng điện ảnh, diễn giải những thuật ngữ điện ảnh bằng tiếng Anh và Pháp; ABC quay phim, dịch lại từ những kinh nghiệm của một nhà quay phim nổi tiếng Trung Quốc; Những bài học điện ảnh, phỏng vấn 20 đạo diễn của thế giới. Thời điểm phát hành là tháng 12/2006.


