Hồ Quỳnh Hương không thể sống thiếu âm nhạc
"Tôi là người tự biết mình. Xưa nay tôi chưa bao giờ nghĩ mình là người đẹp và tôi thường đi ngủ với ước mơ sáng mai tỉnh dậy mình sẽ trở thành người đẹp... Tôi chỉ luôn luôn không bằng lòng với giọng hát của mình, và luôn nỗ lực rèn luyện để tìm tới sự hoàn thiện", ca sĩ Hồ Quỳnh Hương tâm sự.
- Chị nghĩ sao khi được nhận xét là người có giọng hát và phong cách mãnh liệt, đam mê, hoang dại và đầy sức hút? 
- Khi hát, tôi tự đốt cháy mình. Chỉ khi hát, cảm xúc và nội tâm của tôi mới thể hiện một cách thật nhất, mãnh liệt nhất... Chính vì vậy mà tôi không thể sống thiếu âm nhạc. Tôi không thể sống mà không hát.
- Chị quan tâm đến cát-xê như thế nào? 
- Bất cứ ca sĩ nào cũng đều quan tâm đến cát-xê. Đó là điều tất yếu và hợp lý. Ca sĩ phải đầu tư nhiều cho tiết mục của mình, cả công sức, tâm huyết lẫn tiền bạc... Cần có cát-xê tương xứng với sự đầu tư và tên tuổi của ca sĩ. Tôi cũng không ngoại lệ. 
Tôi biết nhận mức cát-xê hợp lý và biết từ chối mức cát-xê không hợp lý. Tôi sẽ hát không cần cát-xê trong một chương trình gây quỹ từ thiện hoặc phục vụ cho sinh viên, bộ đội... Nhưng với một chương trình đem lại doanh thu lớn cho bầu sô thì tôi phải yêu cầu một mức cát-xê thoả đáng. 
- Gần đây các fan của chị và của ca sĩ Mỹ Tâm đấu đá trên mạng Internet và xô xát nhau bên dưới sân khấu... Chị nghĩ gì về việc đó? 
-Cả tôi và Mỹ Tâm đều không muốn xảy ra việc như vậy. Tôi hiểu, chẳng qua là tâm lý các fan quá yêu mến và thần tượng ca sĩ của mình nên đã dẫn tới hành động cực đoan, quá khích... 
Giữa tôi và Mỹ Tâm là quan hệ đồng nghiệp, bạn bè bình thường, cho đến nay mối quan hệ đó vẫn không có gì thay đổi. Cả hai chúng tôi đều có chỗ đứng riêng và mỗi người đều có lòng tự trọng. Tôi và Mỹ Tâm tôn trọng nhau, không ai muốn làm gì xúc phạm nhau. 
- Cái duyên giữa tiếng hát Hồ Quỳnh Hương và âm nhạc của nhạc sĩ Hà Dũng là bắt đầu như thế nào? 
- Nhạc của anh Hà Dũng giàu chất thơ, giai điệu đẹp, nhiều tâm trạng, các quãng phù hợp với giọng hát của tôi... Sau khi cùng các bạn trong nhóm nhạc sinh viên đồng đội được anh tặng cho một tập nhạc, tôi đã học thuộc tập nhạc ấy và đặc biệt thích bài Lời nguyện cầu. 
Tôi bắt gặp mình trong ca khúc ấy - một cô gái làm bạn với một ngôi sao sáng, buồn vui gì chũng tâm sự với ngôi sao... Tôi đã xin phép anh Hà Dũng cho tôi được hát Lời nguyện cầu trong chương trình Duyên dáng Việt Nam lần thứ 12. 
Bài hát đã thành công và tạo được ấn tượng. Từ đó tôi nhận ra sự hòa điệu giữa giọng hát của mình và nhạc Hà Dũng. Sau này, anh Dũng có viết một số bài dành riêng cho tôi. 
- Chị từng nói: "Với tôi, anh Hà Dũng là một người thày, một người anh và cũng là một người ơn đã hết lòng giúp đỡ tôi trong những buổi đầu bỡ ngỡ đến với nghề ca hát...". Cộng tất cả "người đó" lại thì nhạc sĩ Hà Dũng sẽ trở thành người... như thế nào đối với chị? 
- Không hiểu sao người ta lại thường bắt tôi phải trả lời tôi và anh Hà Dũng có yêu nhau hay không. Giữa chúng tôi nếu có tình yêu hay không thì đó là chuyện rất riêng tư và chúng tôi không cần phải tuyên bố. 
Như tôi đã nói, với tôi, anh Hà Dũng vừa là người thày vừa là người anh lại vừa là người ơn. Nếu cộng tất cả những tình nghĩa ấy lại thì đó là một tình cảm mạnh hơn tình yêu. Tình yêu có thể thay đổi theo thời gian, nhưng tình nghĩa này thì không thể thay đổi. 
- Mẫu người đàn ông lý tưởng của chị? 
- Đó là người hiểu tôi và hiểu niềm đam mê nghệ thuật của tôi. Ngoài ra đó phải là một người có văn hóa. Đó là hai yếu tố quan trọng. 


