Hoắc Kiến Hoa: 'Tôi không phải một ngôi sao'
Nổi danh nhờ phim ảnh nhưng Hoắc Kiến Hoa cho biết, âm nhạc mới là điều đam mê lớn nhất của cuộc đời. Anh tìm mọi cách để vào được làng giải trí nhưng thật trớ trêu: thay vì để ý giọng ca, các nhà sản xuất lại chỉ chú ý đến khả năng biểu cảm của anh trên sân khấu ca nhạc. 
Phim ảnh là một thế giới đầy lôi cuốn và anh cũng cần có tiền để đảm bảo cuộc sống tự lập. Năm 2002, anh đã ra mắt trong bộ phim truyền hình Hải sao. Ngay từ lần đầu tiên xuất hiện, gương mặt lạnh lùng, ẩn chứa sự lãng mạn của anh đã gây ấn tượng mạnh với khán giả Đài Loan. Cho đến Chuyện tình biển xanh thì đi đến đâu, khán giả trẻ cũng hò hét gọi tên anh một cách hạnh phúc với danh hiệu ngôi sao.
Trước danh hiệu này, anh thường khiêm tốn phủ nhận: "Tôi không phải là một ngôi sao". Anh tự thấy trong lĩnh vực phim ảnh, mình vẫn chưa thực sự được coi là diễn viên chuyên nghiệp. Những gì anh đã làm, các diễn viên đều có thể làm được. Anh muốn được khán giả yêu thích nhưng đó phải là sự yêu thích khả năng diễn xuất chứ không phải là ngoại hình của anh. Hoắc Kiến Hoa tâm sự: "Năm tháng làm tôi già đi và người ta sẽ không khó khăn để tìm được những người trẻ tuổi thay thế cho kiểu diễn viên "bình hoa".
Anh cũng tự nhận mình là người cầu tiến, thích những thử thách và thích thể nghiệm cái mới, dù anh biết không dễ dàng để vượt qua. Trong khi các đạo diễn muốn lăng xê Hoắc Kiến Hoa qua những vai diễn đẹp từ đầu đến chân, anh lại mong muốn thể hiện những nhân vật cá tính, kể cả đó là vai thứ trong phim. Một con đường gồ ghề và lắm gian nan nhưng anh tin rằng, chỉ cần đi được 2/3 con đường đó, anh sẽ có thể tự hào về bản thân mình.


