Rod Stewart nói về hôn nhân
Rod Stewart cảm thấy bị qua mặt khi Rachel Hunter dứt áo ra đi sau 9 năm vợ chồng. Anh tổn thương vì nghĩ rằng đó là người phụ nữ sẽ gắn bó cả đời với anh.
Tuy nhiên, Rod không đổ lỗi cho vợ: Tôi là kẻ ngu ngốc và lẽ ra tôi phải tiên liệu trước điều này. Khi mới gặp Rachel, tôi đã 45 còn cô ấy mới 21. Tôi chỉ đau khổ vì Rachel là người phụ nữ tôi từng thề sẽ yêu suốt cuộc đời. Tôi cảm thấy như mình là anh hề.
Rod cũng thừa nhận anh đã sai khi bỏ Alana Hamilton và Kelly Emberg khi cả hai người đó đã có con với anh và coi việc Rachel bỏ đi là nghiệp chướng. Anh nói: Rachel ra đi là điều quả báo cho tôi.
Thành công trong sự nghiệp nhưng rocker 59 tuổi không thắng được phụ nữ. Anh thừa nhận, cô gái tóc vàng trong bộ sưu tập mối tình -  Britt Ekland - căm ghét tôi và mong tôi chết đi.
Rod cũng khuyên mọi người không nên kết hôn trước tuổi 30 vì khi đó, ai cũng nông nổi và luôn thay đổi, đặc biệt là phụ nữ. Tháng tới sẽ là sinh nhật thứ 60 của cây đại thụ trong làng âm nhạc, và Rod sẽ mời gia đình và bạn bè một chuyến du thuyền.


