Thu Hà lấy công việc khỏa lấp nỗi cô đơn
Sau vẻ ương ngạnh và những toan tính nhuốm màu thực dụng của nhân vật Ái Trinh trong vở "Cát bụi" và vai cô Tân xốc vác nhưng ghê gớm trong bộ phim truyền hình "Đường đời", Thu Hà trở về những nỗi niềm trăn trở khôn nguôi về cuộc sống và nghề nghiệp.
- Những nhân vật chị thể hiện gần đây dù sa ngã trong vòng xoáy ngoại tình hay thực dụng trong tình yêu nhưng đều có tình cảm chân thành, chị nghĩ gì về những sai lầm của phụ nữ trong hôn nhân? 
- Tôi nghĩ, phụ nữ chỉ đuổi theo những đam mê, để lại phía sau cuộc sống gia đình thì sẽ dễ sa ngã. Và sai lầm bao giờ cũng phải trả giá, dù có thể được cảm thông. Ngược lại, người đàn ông thành đạt chỉ làm tròn trách nhiệm với công việc và lo toan việc đời để người phụ nữ gánh vác toàn bộ việc nhà như trong Đường đời thì cũng tiềm ẩn những nguy cơ đổ vỡ. Để hạn chế sai lầm đáng tiếc, ngoài yêu thương và tôn trọng nhau, khi chung sống hai người phải có cái nhìn thực tế. Và điều quan trọng nhất vẫn là tình yêu. Có tình yêu sẽ vượt qua khó khăn.
- Nhưng không phải khó khăn nào cũng có thể khắc phục, không phải ai cũng can đảm để vượt qua chông gai?
- Nói chung là phải dung hòa giữa hai tính cách, hai con người. Điều quan trọng nữa là phải tôn trọng về mặt nghề nghiệp. Để có cuộc sống hạnh phúc, mỗi người cần phải có cái nhìn bao dung hơn và vị tha hơn về nhau.
- Không ít người thổ lộ trót mang nghiệp diễn nhưng không thể đắm đuối với nghề vì khi gia đình riêng bị sao nhãng, nhiều người đã để vuột khỏi tay hạnh phúc, chị nghĩ sao về điều này?
- Nhiều em hỏi tôi: em yêu điện ảnh, chị chỉ cho em cách nào để đi vào nghề. Tôi khuyên họ: trước hết cần xem bản thân có khả năng không. Vì một diễn viên tạo được ấn tượng trong lòng khán giả không phải dễ. Tôi biết làm diễn viên rất dễ xao nhãng chuyện gia đình. Lòng đam mê với vai diễn không giống như những nghề khác. Giai đoạn đầu diễn viên hay mơ mộng. Sau đã định hình được con đường mình đi sẽ coi đó cũng là một nghề. Tất nhiên, có người vì đam mê công việc mà để vuột mất hạnh phúc gia đình là điều đáng tiếc.
- Và chị cũng có những nỗi niềm riêng, khi bến bờ hạnh phúc trở nên xa lắc, chị cảm thấy như thế nào?
- Tôi cũng đang lấy lại cân bằng. Nỗi buồn, niềm vui giờ trút cả vào vai diễn. Công việc khỏa lấp những khoảng trống trong tình cảm và vơi bớt nỗi cô đơn. Thậm chí có những nỗi buồn ngoài đời không rơi thành nước mắt, nhưng đến lúc bước lên sân khấu hay vào phim mới bật khóc. Khóc để trút hết nỗi niềm. Như thế cũng vợi đi nhiều.
- Người ta nói chị giỏi chịu đựng và nhanh lấy lại cân bằng trong cuộc sống sau những va đập chát chúa?
- Vào thời điểm có những nỗi buồn, tôi biết tự động viên mình và chăm sóc bản thân. Và quả thật, tôi cũng không hiểu nguồn năng lượng nào giúp mình phục hồi nhanh đến thế. Dù bắt nhịp với nhịp sống đời thường, với công việc sau những buồn đau là điều không dễ. Cũng rất may, tôi gặp được những vai diễn để trút toàn tâm toàn lực vào đó.


