'Bôi nhọ hình ảnh người khác để quảng cáo là sự xúc phạm'
Ca sĩ Cẩm Vân và người mẫu Anh Thư đã bày tỏ bức xúc của mình như vậy với VnExpress trước sự việc tên tuổi, hình ảnh của họ bị lạm dụng trong quảng cáo hai sản phẩm bột giặt VISO và kem ENAT 400. Họ cho rằng những người làm quảng cáo đã tỏ ra không tôn trọng nghệ sĩ.
Trong mẫu quảng cáo kem ENAT 400 có trích đoạn: "Tôi lớn tuổi rồi, mặt xuất hiện nhiều nếp nhăn nên phải dùng kem dưỡng da...", và đặt cùng hình ảnh của Cẩm Vân. "Tôi không dại gì mà bôi bùn lên mặt mình để quảng cáo cho một sản phẩm mà sự thật là tôi chưa hề dùng", ca sĩ này bày tỏ. Chị cũng cho biết, trước khi nhận lời thực hiện một quảng cáo, bao giờ chị cũng suy nghĩ rất kỹ lưỡng là sản phẩm có phù hợp với hình ảnh của mình không và sẽ được khán giả đánh giá thế nào với sản phẩm đó. "Còn bôi nhọ hình ảnh người khác để quảng cáo cho sản phẩm của mình là xúc phạm nghiêm trọng", chị nhấn mạnh.
Người mẫu Anh Thư cũng tỏ ra bất bình không kém: "Tôi có nghe bạn bè nói lại, họ đưa nguyên câu là người mẫu Anh Thư đã dùng bột giặt Viso và cảm thấy sản phẩm này rất tốt. Chuyện của tôi không phải là vấn đề tiền bạc hay nội dung, mà là họ đã sử dụng hình ảnh của tôi một cách tùy tiện, không có sự xin phép hay thỏa thuận trước".
Mẫu quảng cáo về kem Enat 400 cùng hình ảnh và câu nói được cho là trích nguyên văn từ ca sĩ Cẩm Vân đã được sử dụng trên một tờ tạp chí số ra ngày 12/4. Còn mẫu quảng cáo bột giặt Viso với hình ảnh của Cẩm Vân, Anh Thư và Trịnh Kim Chi xuất hiện trên một tạp chí khác với những câu trích dẫn mà cả 3 người trong cuộc đều khẳng định là chưa hề nói.
Người mẫu Anh Thư cho biết đã nhận được lời xin lỗi từ công ty làm quảng cáo và yêu cầu được bồi thường, xin lỗi trên báo. Còn ca sĩ Cẩm Vân khẳng định sẽ kiện những bên có liên quan nếu như không có biện pháp thỏa đáng để bồi thường danh dự cho chị.


