Tuổi thơ không êm đềm của đại đế Alexander 
Mặc dầu Alexander đã tiếp nhận được rất nhiều điều bổ ích từ người cha, nhưng do tình trạng gia đình bất hòa, nên giữa Alexander với cha luôn có một tình cảm bất mãn rất phức tạp. Những mâu thuẫn của vua và hoàng hậu đã để lại một vết hằn trong tính cách của ông.
Hầu hết mọi người đều cho rằng, đại đế Alexander là một trong rất ít các hoàng đế thời cổ đại, đã được tiếp nhận một sự giáo dục và huấn luyện chuyên môn để giữ vai trò thống trị cho một đế quốc. Dưới sự sắp xếp của người cha, ngay từ năm ông vừa 13 tuổi đã theo học với Aristotle, một đại học giả nổi tiếng người Hy Lạp, nên nhận được sự hun đúc của nền văn hóa cổ điển Hy Lạp. Ông từng học các môn triết học, lý luận học, thực vật học, động vật học, y học, địa lý học, nhất là ông rất thích đọc Sử thi của Homerơ (Homeric Hymns). Ông rất sùng bái và luôn học hỏi theo sự nghiệp vĩ đại của người anh hùng Achilles. Alexander rất say mê nghiên cứu và luyện tập binh pháp. Từ năm 16 tuổi trở đi, ông đã bắt đầu theo cha mình đi chinh chiến, học hỏi cách bố trận và chỉ huy quân đội. Năm 18 tuổi, ông tham gia chiến dịch Chaeronea. Ông chỉ huy đạo quân cánh trái của Macedon đánh bại quân đoàn thần thánh Thebes từng nổi tiếng một thời, qua đó ông đã thể hiện được tài năng quân sự xuất chúng. 
Sau khi Alexander chào đời không bao lâu, mối quan hệ giữa cha mẹ ông ngày càng phai nhạt. Mẹ ông, bà Plympias là một người đàn bà có cá tính nóng nảy khác thường, nhất là bà rất say mê ma thuật phù thủy mang tính chất huyền bí của tôn giáo. Theo lời đồn đại, trong việc hoạt động mang tính chất tôn kính thần linh bà còn sử dụng những con rắn do bà nuôi dưỡng. Những thắng lợi và danh dự mà chồng bà đã giành được trong các cuộc chinh chiến, làm cho bà cảm thấy ganh tỵ, nên luôn có thái độ chống đối. Thái độ ganh tỵ đó đã có ảnh hưởng rất nhiều đến Alexander.
Ngay từ thời thơ ấu, Alexander đã có cá tính tự cao tự đại, thích lập những chiến công to lớn, tỏ ra rất ngang ngược, không xem ai ra gì. Alexander luôn ôm ấp giấc mơ chinh phục thế giới để lấy đó làm niềm hãnh diện cho mình. Nhà sử học cổ của Hy Lạp là Plutarch trong trước tác của ông có nói: Cứ mỗi khi nhận được tin vua Philip II chiếm được một ngôi thành hoặc đánh thắng một trận lớn, Alexander chẳng những không tỏ ra vui mừng mà trái lại, ông đã nói với những người chung quanh: Này anh em, cha ta đã giành hết mọi công việc, không chừa lại một việc quan trọng nào để cho chúng ta cùng nhau thực hiện.
Khi vua Philip II cưới người con gái Macedon là Cleopatra về làm vợ thứ hai như thói quen của các nhà vua khác thời bấy giờ, thì Alexander và bà mẹ Olympias đã bộc lộ sự xung đột công khai với vua Philip II.
Mùa hè năm 336 TCN, vua Philip II bị ám sát chết ngay trong buổi tiệc cưới của người con gái. Có người bảo Plympias có khả năng đã tham gia vào sự kiện này. Bà ta đã kiên quyết chủ trương cử hành lễ tang cho người thích khách cũng long trọng ngang hàng như lễ tang của vua Philip II.
Sau khi cha chết, Alexander lên nối ngôi, khi ấy ông mới 20 tuổi.
(Theo 10 vị đại đế nổi tiếng thế giới)


