Charlize Theron được mời đóng Bond girl
Ngôi sao của Monster đã nhận được đề nghị vào vai nhân vật nữ chính, đóng cặp với tài tử người Anh Daniel Craig trong bộ phim Casino Royale sắp khởi quay. Nhiều người cho rằng, Charlize là lựa chọn số 1 của đạo diễn Martin Campbell.
Một nguồn tin phát biểu trên tờ Mirror (Anh): Charlize Theron không chỉ quyến rũ mà còn rất thông minh. Để một diễn viên từng đoạt Oscar đóng vai nữ chính trong James Bond có thể tạo ra bước đột phá cho phim. Tờ Daily Record của Scotland đưa tin: Halle Berry đã đóng rất đạt trong phim Die Another Day sau khi giành giải Nữ diễn viên chính xuất sắc. Charlize cũng có thể làm được như vậy.
Đầu năm nay, người đẹp tóc vàng của Nam Phi đã được gắn ngôi sao mang tên cô trên Đại lộ Danh vọng của Hollywood. Bộ phim mới nhất của Charlize, Aeon Flux, thu về gần 13 triệu USD sau ba ngày công chiếu cuối tuần trước, xếp thứ hai về doanh thu chỉ sau Harry Potter và chiếc cốc lửa. 


