Tom Cruise đóng phim 'Mission: Impossible 3'
Sau một tuần tranh cãi "sôi sùng sục" về cát-xê và phần trăm ăn chia, người hùng Ethan Hunt đã đồng ý tiếp tục đóng "Sứ mệnh bất khả thi 3". Bộ phim sẽ khởi quay tại Italy ngày 18/7.
Thông tin này được Brad Grey, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của hãng Paramount Pictures, tuyên bố hôm 8/6. Đây là phần ba của series phim phiêu lưu - hành động dựng lại từ bộ phim truyền hình ăn khách của thập kỷ 1960. Đạo diễn của phần ba là J.J. Abrams, do Tom Cruise và Paula Wagner làm đồng sản xuất.
Ông Grey nói: "Tom Cruise và Paramount đã làm nên một mối quan hệ thành công nhất Hollywood. Chúng tôi tiếp tục giữ quan hệ này bằng cách hợp tác sản xuất Mission: Impossible 3 và tin rằng bộ phim sẽ thành công". Tom Cruise sẽ nhận được 180 triệu USD từ bản hợp đồng này.


