Mỹ Tâm - ngọn lửa đam mê vẫn cháy
Với Mỹ Tâm, tình bạn có lẽ là điều thiêng liêng nhất, bởi chị sống khép kín và có rất ít bạn bè. Công việc bù đầu không cho chị có thời gian gặp thường xuyên những người thân thiết. Nhưng trong lòng chị, họ luôn có chỗ đứng rất trân trọng. 
Không ồn ào, không khoa trương mà lặng lẽ và bền vững. Tình cảm đó hiện hữu trong cả những giấc mơ của chị.
Có những giấc mơ của chị đã trở thành hiện thực như giấc mơ khẳng định mình, giấc mơ một ngày sẽ có một chương trình riêng mà Mỹ Tâm sẽ hát cùng những người bạn. Cả khán phòng đầy những ngôi sao và lấp lánh ánh sáng từ những ngọn nến trên tay khán giả, trên sân khấu, Tâm là một ánh sao... Chị đã trở thành "Nữ hoàng ca nhạc" trong lòng khán giả. 
Ca sĩ Mỹ Tâm. Ảnh: mytam.info
Còn nay, chị lại mơ một giấc mơ khác, nóng bỏng và quyết liệt hơn, giấc mơ tồn tại và chiến thắng bản thân mình.
Đã qua rồi cái thời của Mỹ Tâm Hát với dòng sông, Hát với người ở lại, Ánh sao buồn... Gặp lại chị trong một quán cà phê khá yên tĩnh giữa chốn Sài Gòn đầy náo nhiệt. Vẫn nụ cười nồng cháy và ánh mắt lém lỉnh khi còn là cô bé ở cái thời Tóc nâu môi trầm nhưng chị gầy hơn rất nhiều so với trước, trông có vẻ mệt mỏi vì làm việc quá sức và thiếu ngủ. Chị rất ít nói về chuyện nghề, chỉ nói chuyện đời. Có lẽ sau các sự cố đáng tiếc, chị thận trọng hơn chăng?
Chương trình liveshow xuyên việt New Unplugged của chị đã để lại những ấn tượng mạnh trong sinh viên, học sinh qua các trường đại học từ Nam ra Bắc. Ấn tượng đặc biệt phải kể đến một Mỹ Tâm hát rock. Chị luôn đem đến cho người xem phong cách sôi nổi, cuồng nhiệt và trẻ trung trong âm nhạc của mình. Sau liveshow này, chị sẽ phát hành video live với giá "mềm" cho sinh viên trong tháng 1/2006.
Đầu năm, chị có vẻ lặng tiếng nhưng từ giữa năm chị đã trở lại với mật độ dày hơn. Sau Hoàng hôn thức giấc, album kế tiếp sẽ là gì? Chị cười... bí mật nhưng chắc sẽ không thể thiếu New Unplugged, rock và cả những ca khúc do chị sáng tác.
Trong con người chị, ngọn lửa đam mê vẫn luôn cháy sáng. Dù trong hoàn cảnh nào thì "Tâm vẫn là Tâm".


