Bảo Chấn hãy lên tiếng chứng minh sự trong sạch
Nhạc sĩ Bảo Chấn hãy nói lên sự thật và chứng minh cho sự trong sạch của mình. Bởi những gì anh có hôm nay, anh phải thầm cảm ơn những người hâm mộ, những người Việt Nam đã đặt hết niềm tin và tự hào cho từng bài hát của anh...
Người gửi: Huey TruongGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Cần làm rỏ nguồn góc bài hát "Tình Thôi Xót Xa" 
Tôi không thể tin tưởng những gì mình đọc được qua cuộc trao đổi giữa báo Tuổi trẻ và nhạc sĩ Bảo Chấn. Trong suốt cuộc giao lưu, các câu trả lời của nhạc sĩ thật sự làm tôi sụp đổ. Không còn gì để có thể thanh minh cho hành vi copy nhạc của người khác, thấy rõ ràng qua cách trả lời, gần như chẳng đâu vô đâu. Ở đời, nếu không phải mình làm thì tội gì phải để người ta ghép tội mình mà chẳng hề có sự phản ứng nào... Mà có phản ứng thì cũng chỉ toàn là xin lỗi người này kẻ nọ... Xin lỗi những người copy nhạc của mình? Thật là lạ lùng, chỉ có thể xảy ra đối với nhạc sĩ Bảo Chấn mà thôi... 


