10 ngôi sao phóng túng nhất Hollywood
Gọi là phóng túng hay đạo đức xuống cấp cũng không khác nhau mấy. Trên bầu trời đầy sao lấp lánh, Paris Hilton, Janet Jackson hay Madonna phải luôn nỗ lực, phát huy sáng tạo, biết phô trương và không ngại khoe cơ thể mới được coi là người quảng bá cho tự do.
1. Colin Farrell
Tay chơi người Ireland từng thừa nhận rằng, anh yêu phụ nữ, thuốc lá, rượu ngang nhau và không bao giờ thiên lệch với những người tình của mình. Anh còn làm người mẫu và mê thắt lưng da để khoe vẻ đẹp nam tính trời phú và kiếm tiền mua ma túy. Colin đã tự mình ghìm cương từ khi làm bố. Tuy nhiên, đạo diễn Michael Mann của phim Miami Vice (có Colin Farrell và Jamie Foxx đóng) khẳng định, ông vẫn cần một nài ngựa để quản lý hai diễn viên trong đoàn. 
2. Paris Hilton
Công chúa của dòng họ tỷ phú Hilton có nguồn tiền dồi dào, đủ để cô trở thành Nữ hoàng tự do của thế giới. Tai tiếng đến với Paris mà cô chẳng mất tiền mua - nhờ những cuốn băng sex phát đầy trên Internet. Dù không có những sự cố trên, tên Paris vẫn xuất hiện đều đặn trên các phương tiện truyền thông với những bữa tiệc xa xỉ và ầm ĩ, những bộ cánh tả tơi, tiêu tiền không suy nghĩ. 
Trong bữa tiệc sinh nhật thứ 21, để mừng sự trưởng thành của mình, cô tổ chức 5 bữa tiệc tại các thành phố đắt đỏ nhất thế giới là New York, Las Vegas, London, Hollywood và Tokyo. Paris cũng kịp làm một bộ sưu tập người yêu toàn sao với Nick Carter, Edward Furlong, Jamie Kennedy, Simon Rex và Deryck Whibley. Ở độ tuổi 24 sung sức, chưa có dấu hiệu gì chứng tỏ Paris Hilton sẽ dừng lại.
3. Drew Barrymore 
Thiên thần quyến rũ của Charlie tận dụng mọi cơ hội để khoe vẻ đẹp của cơ thể mình cho thế giới chiêm ngưỡng. Cô là gương mặt quen thuộc trên trang bìa tạp chí Playboy, vô tư để lộ ngực trong show truyền hình với MC David Letterman và chẳng ngần ngại có hành động thân mật với một cô gái giữa chốn đông người.
4. Anna Nicole Smith
Vũ nữ thoát y này xứng đáng giành được vị trí số 1 trong danh sách những người nổi tiếng phóng túng, nhưng có thể bản chất của cô không phải là hướng đến tự do mà là có sự giúp đỡ của cả một ê-kíp chuyên nghiệp. Mỗi khi xuất hiện trên sân khấu và truyền hình, Anna thường làm khán giả phải há hốc miệng ra vì kinh ngạc.
5. Christian Aguilera
Lần này Lady Marmalade đã vượt qua Britney Spears để có tên trong top những ngôi sao phóng túng nhất. Bà Kevin Federline còn mải mê với hôn nhân, khoe cái bụng tròn khiến cả thế giới đoán già đoán non là cô đang có bầu. Vì thế, Britney bị loại. Còn Christina phấn đấu không mệt mỏi để trở thành người nổi bật nhất trong các bức ảnh. Chỉ cần nghĩ đến các video clip Lady Marmalade, Dirrty và những bài hát quá sức gợi cảm của cô cũng đủ đưa cô vào danh sách ngay lập tức. Và cũng đừng quên, cô là nhân vật thứ ba trong màn âu yếm với Madonna trên sân khấu MTV.
6. Matthew McConaughey
Chàng cao bồi Texas rất khoái khoả thân và không bao giờ ngại ngùng khi thừa nhận điều đó. Năm 1999, trong một lần phê cần sa, McConaughey trút bỏ quần áo và đi dạo mát quanh xóm, tay gõ trống liên hồi. Hàng xóm của McConaughey đã phải gọi cảnh sát tới mới thoát khỏi cảnh trái mắt đó. Anh mới mua một ngôi nhà ở Hollywood và làm say mê cả tá phụ nữ ở kinh đô điện ảnh, và chỉ khoái kết bạn với những người cùng chung sở thích khoả thân như mình. Penelope Cruz, bồ cũ của Tom Cruise, cũng rơi vào vòng tay của anh chàng này.
7. Eminem
Rapper này chẳng cần phải nói gì nhiều. Anh thu âm những bài hát chế giễu đồng nghiệp (từ Britney Spears tới Michael Jackson), đóng giả thành người khác (như Michael Jackson, người hùng, Osama Bin Laden). Chừng ấy cũng đủ liệt Eminem vào hàng các ngôi sao phóng túng.
8. Madonna
Tuổi trẻ của diva này làm sôi sục cả hai bờ đại dương với những video clip thiếu vải, cổ vũ cho tình dục tự do. Cô thậm chí còn đi ra đường mà chẳng mặc gì, trừ một nhúm đồ trang sức trên người. Madonna còn thu bộn khi phát hành cuốn sách ảnh sex, trong đó, cô nude hoàn toàn. Madonna được đánh giá là người phụ nữ không thể kiểm soát bằng bất cứ quy định nào.
9. Janet Jackson
Màn kéo áo hở ngực Janet biểu diễn với Justin Timberlake trong show truyền hình trực tiếp của đài CBS có thể được coi là một cuộc cách mạng vì sau đó, tất cả các chương trình live trên truyền hình Mỹ đều phải phát chậm lại 5 giây. Những buổi biểu diễn của cô ca sĩ này cũng được đánh giá là rất hot. Mẹ Janet đã từng phải hộ tống con gái ra khỏi khu vực biểu diễn để cô không bị những fan nam ở đó chặn đường.
10. Pamela Anderson
Quả bom tóc vàng này lập được kỷ lục trong những lần lên bìa Playboy, diễn viên chính của nhiều video sex, những series phim truyền hình ướt át. Cô được coi là ngôi sao nóng bỏng nhất Hollywood.


