Hoa Đà Lạt rực rỡ dưới ống kính 2 nhiếp ảnh TP HCM
Trong khuôn khổ lễ hội hoa Đà Lạt, triển lãm cá nhân của tác giả Lê Thị Phước và Trung Thu tại Trung tâm Hoà Bình như một nét đẹp góp thêm vào hội hoa. 120 bức ảnh về hoa của xứ sở mimosa sẽ nở rộ đến hết ngày 14/12.
Trung tâm phòng triển lãm là 4 bức ảnh khổ lớn 2x4 m, ghép từ nhiều ảnh nhỏ như hai bông đại đóa đón chào những người yêu nghệ thuật và du khách quốc tế. 
Trong không gian thơm ngát hương hoa ly, hoa lan, hơn 100 bức ảnh còn lại cũng không kém tươi tắn, khai thác nhiều góc độ, ghi lại khoảnh khắc bông hoa nở đẹp nhất. Kích cỡ ảnh phong phú, từ 10x15 cm đến 50x70 cm, được ép qua khung kính và gỗ.
Toàn bộ công trình của tác giả Lê Thị Phước và Trung Thu được tuyển chọn từ hàng nghìn tác phẩm sau hơn 10 năm cầm máy. Bằng sự gặp gỡ tình cờ nhưng chung mối đồng cảm của 2 nghệ sĩ, lần đầu tiên, bộ sưu tập hoa độc đáo được trình làng tại thành phố Đà Lạt.


