Đoan Trang: 'Tình yêu không phải là tất cả với tôi'
"Tình yêu có vị trí quan trọng trong cuộc sống, nó có thể thay đổi một con người. Tuy nhiên, tình yêu không bao giờ là tất cả, nhất là với những phụ nữ năng động", ca sĩ Đoan Trang tâm sự. 
- Nhạc sĩ Quốc Bảo từng nhận xét Đoan Trang là "một giọng ca thông minh". Phải chăng vì thế mà chị không chịu hát chuyên một thể loại nhạc? 
- Tôi muốn thể hiện là một ca sĩ đa dạng. Đó là cách khẳng định và khai thác hết khả năng vốn có của mình. Tôi thử hát nhiều loại khác nhau để chọn một thể loại phù hợp nhất. Gần đây, tôi đã xác định cho mình một hướng đi nhất quán, một phong cách: hát nhạc Latin, một dòng nhạc đang được khán giả yêu thích.
- Hiện nay, các ca sĩ thường "gắn kết" với một nhạc sĩ nào đấy. Chị thì sao?
- Đó là một xu hướng. Vấn đề là sự hợp tác của mỗi người khác nhau. Có được sự hợp tác như vậy, nhạc sĩ sẽ nắm bắt hết khả năng, còn ca sĩ có cơ hội thể hiện mình.
- Để lựa chọn là một ca sĩ thuộc hàng top nhưng thu nhập ít và một là ca sĩ bậc thường nhưng đắt show, chị nghiêng về bên nào?
- Khi có tên tuổi mà không kiếm được tiền là không giỏi. Nổi tiếng mà không kiếm ra tiền thì chỉ là bề nổi mà thôi. Nhớ hồi trước lúc tôi chưa thi Tiếng hát Truyền hình, tôi phải chạy như con thoi 7 nơi một đêm. Nhưng khi được biết tên rồi, tôi chỉ cần hát một chương trình là đã thu nhập bằng cả một đêm chạy trước kia. Lúc đó tôi trăn trở dữ lắm, hoặc là có nhiều hoặc là không có gì. Tôi xác định người nghe của mình là ai, cố gắng hát hay và hay hơn nữa để không phụ lòng các fan của mình. Bây giờ thì mọi người cũng thấy, tôi đã có một chút những gì mình muốn.
- Có chỗ đứng trong làng ca nhạc nhưng chị vẫn như xưa, lúc còn là sinh viên trường nhạc. Sao chị không thay đổi mình một chút cho đúng tầm?
- Những gì tôi làm không phải vì mục đích để nổi tiếng. Tôi không muốn bị trả giá quá đắt. Ca hát là một công việc, nhưng may mắn hơn lĩnh vực khác là đứng trên sân khấu nên nhiều người biết đến. Tôi không thích tạo cho mình một vẻ nghệ sĩ, gây ấn tượng với xã hội. Hãy là chính mình. Tôi chẳng có vẻ bề ngoài khác với những người xung quanh. Tôi muốn hoà đồng với mọi người để không có sự khác biệt. Sau này không là ca sĩ nữa thì vẫn không bị shock, vẫn là một Đoan Trang như thuở nào.
- Là một ca sĩ có mác tiếng hát truyền hình, đó vừa là thuận lợi vừa là khó khăn khi tiếp cận thị trường âm nhạc. Chị làm cách nào vượt lằn ranh đó chỉ trong có 2 năm?
- Có ca sĩ bị đóng đinh trong vỏ bọc đó. Việc đoạt giải nhì tiếng hát truyền hình 2001 là một cột mốc quan trọng trong bước đường ca hát của tôi. Nhưng bước ra khỏi vòng nguyệt quế đó là một khó khăn mà không phải ai cũng thành công. Có người mất gần mười năm đó. Với tôi là một may mắn.
- Chị từng công nhận mình là một người tham lam. Chị "tham" những gì?
- Tại sao không đạt nhiều hơn thế, đó là câu hỏi luôn trực chờ trong tôi. Sự tự tin sẽ giúp người ta "cao" hơn nữa. Nếu hài lòng sẽ không làm được gì hơn cái bạn đang có.
- Báo chí đang tốn không ít giấy mực nêu lên cái sự "chảnh" của ca sĩ. Đoan Trang từng bị phê phán là "chảnh" chưa?
- Là người trong cuộc tôi thấy, người nào chảnh là người không có phong cách chuyên nghiệp và sẽ không bao giờ có được nó. Họ thiếu hiểu biết nên mới hành xử như vậy. Có một số ca sĩ bị hiểu lầm là chảnh mặc dù đó không là bản chất của họ. Khi chưa nổi tiếng thì thường rảnh rỗi, nổi tiếng là bắt đầu thiếu thời gian. Họ thường xuyên bị căng thẳng vì áp lực của công việc, có lúc không làm chủ được mình nên có thái độ không hay, lập tức mọi người cho là chảnh. 
Mong muốn của chúng tôi là mọi người hiểu và cảm thông hơn với nghệ sĩ. Cuộc sống của những người nổi tiếng có quá nhiều áp lực. Đó là cái giá mà họ phải trả cho sự nổi tiếng. Tôi cố gắng sống bình dị như lúc chưa là ca sĩ để không phải gánh chịu những mặt trái này. Ngày xưa tôi ăn bún riêu ở đầu xóm, nay vẫn thế, vẫn ăn món mình thích và không câu nệ quán đó như thế nào.
- Người ta đang đua nhau đi tắm trắng, trắng lại muốn trắng hơn thế. Đoan Trang vẫn duy trì làn da nâu và như chẳng bận tâm về cái sự nâu ấy. Vì sao vậy?
- Ngày xưa, lúc đi học tôi có biệt hiệu là "siden", một điều lạ trong một tập thể vài chục người. Nhưng tôi yêu làn da của mình, mình không quý trọng những gì thuộc về mình thì ai yêu cho.
- Chị làm cách nào để giữ làn da nâu?
- Khi lên sân khấu tôi mới trang điểm cho phù hợp với ánh đèn. Bình thường tẩy trang xong, rửa lại bằng nước hoa hồng cho se lỗ chân lông và bôi dầu cho da mềm.
- Thần tượng của chị là ai?
- Là ba mẹ. Dù lớn tuổi nhưng ba mẹ yêu nhau và chăm sóc nhau khiến cho con cái đứa nào cũng mong mai sau mình có được hạnh phúc như ba mẹ.
- Chị đã tham gia bộ phim "Trái tim son trẻ". Kỷ niệm đáng nhớ nhất của chị trong quá trình tham gia phim này là gì?
- Thời sinh viên tôi cũng tham gia biểu diễn vùng sâu vùng xa nên khi vào vai cô văn công tôi đã có sẵn kinh nghiệm diễn xuất, bắt vai, nhân vật vì thế không xa lạ. Lần đầu tiên tôi vào chiến khu D, tận mắt nhìn thấy Sở chỉ huy của cách mạng trong một khu rừng đẹp nên thích lắm. Thấy vai diễn cũng gần lĩnh vực của mình, tôi tham gia vì muốn thử sức chứ không có ý định nào khác, ngay cả việc làm MC cũng vậy. Công việc chính vẫn là ca hát.
- Tình yêu đến với chị như thế nào?
- Trước đây tôi trải qua một mối tình khá đẹp. Bây giờ trái tim tôi lại đang "rung" lên. Có không ít phụ nữ thích lấy một người giàu khi không còn hoạt động nghệ thuật. Với tôi, tôi sẽ lấy người tôi yêu dù rằng người đó không giàu, chỉ cần học giỏi. Giỏi sẽ kiếm ra tiền. Nếu không còn ca hát nữa, tôi sẽ tiếp tục học cái khác để làm. Cuộc đời còn dài lắm chứ đâu phải chỉ có mỗi việc theo nghề ca hát.
- Kế hoạch sắp tới của chị là gì?
- Sẽ là một liveshow vào cuối tháng 10. Sau đó là một CD bao gồm các bài hát của thập niên 1980-1990 nhưng được nhạc sĩ Võ Thiện Thanh phối âm mới hơn. Và tôi sẽ hát với cảm nhận của riêng mình.


