'Marc Anthony là người dối trá'
Người yêu cũ của ca sĩ đã phẫn nộ tuyên bố như vậy khi biết tin anh đi bước nữa với cô nàng đỏng đảnh và lắm scandal Lopez. Debbie Rosado phỏng đoán, mối tình này sẽ tồn tại không bao lâu bởi cả chàng và nàng đều có thói trăng hoa.
Debbie cho biết, trước và trong thời gian cặp kè với cô, Anthony đã theo đuổi hàng tá cô gái, và tất nhiên là khi no xôi chán chè thì anh biến mất tiêu. Tuy nhiên, cô phải thừa nhận, ca sĩ Latin là một chàng trai tuyệt vời: Anh ấy là người đa tài, rất hài hước, lãng mạn và đáng yêu. Điểm yếu duy nhất là anh ta không cưỡng được mình trước phụ nữ và sẵn sàng dối mình và dối người. Nếu bắt tín hiệu một cô gái nào đó mê mình, anh ta sẽ không bao giờ bỏ qua. Nhìn xem, anh ấy đã kết hôn với một Hoa hậu hoàn vũ, và giờ là Lopez, quả bom của Hollywood.
Hôn lễ của Anthony bí mật đến độ cô con gái 9 tuổi của anh chẳng hề biết gì. Đến khi xem tivi thì thiên thần non nớt mới đau đớn nhận ra bố mình trở thành chú rể. Gia đình Anthony đã rất hận và coi Lopez là kẻ cướp chồng người khác.


