Gái nhảy - phim thành công về mặt giải trí
Tôi đã xem Lọ Lem hè phố của đạo diễn Lê Hoàng. Đó có thể nói là một bộ phim rất thành công về mặt giải trí. Từ rất lâu rồi, giới thanh niên mới có dịp rủ nhau đến rạp chiếu bóng để xem phim Việt nam. 
Người gửi: Xuân Phương, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Lọ lem hè phố 
Nhiều người nói rằng bộ phim của Lê Hoàng đã giễu cợt cuộc đời của những cô gái ăn sương, vậy nhưng khi xem cảnh các cô gái lao tấm thân ngọc ngà của mình xuống dưới nước cống đen để tránh đội kiểm tra, họ không thấy xót xa hay sao, hay như khi xem cảnh cô gái điếm phải lặn xuống bể bơi mò cho được chiếc chìa khoá phòng để đi khách lấy tiền nuôi con thì họ không có một chút đồng cảm? Đúng là trong phim có một số chi tiết bất hợp lý và khiên cưỡng chỉ để nhằm quảng cáo, thế nhưng đây chỉ là một bộ phim giải trí. 
Khi nói về những bộ phim Hàn Quốc, một số báo của ta đã tỏ ra rộng lượng đến không ngờ. Chẳng hạn như khi nói về phim Giầy thuỷ tinh, có báo đã nói rằng mặc dù có một số chi tiết bất hợp lý, bộ phim đã tuân theo những logic tình cảm. Vậy thì tại sao với một không làm lãng phí tiền của của nhà nước như hai phim của Lê Hoàng thì mọi người lại không có một cái nhìn xây dựng và tích cực hơn. Họ chỉ trích một bộ phim đã được công chúng xem và hiểu rất rõ, trong khi đó thì các bộ phim được coi là giàu tính nghệ thuật thì thậm chí khán giả còn không được biết mặt mũi ra sao. Với những phim được coi là kén khán giả thì việc chỉ được công chiếu trong có một ngày rồi cất vào kho làm nguời ta nghi ngờ, không biết liệu những khán giả yêu nghệ thuật thật sự có thật sự muốn xem bộ phim đó hay không nữa. 


