Ashlee Simpson ngã quỵ tại Nhật
Nữ ca sĩ 21 tuổi của Mỹ phải nhập viện sau khi biểu diễn tại Tokyo hôm thứ năm. Cô rời show diễn cho chương trình MTV của đất nước hoa anh đào và gục ngã trong thang máy.
Khi còn đang biểu diễn, Ashlee đã cảm thấy mệt mỏi và nói với khán giả rằng, cô đang ốm. Đại diện của cô đã khẳng định thông tin ngôi sao này ngất xỉu vì mệt mỏi, nhưng không tiết lộ gì thêm về tình trạng sức khoẻ của Ashlee. Kế hoạch dự lễ trao giải âm nhạc phát thanh (đài NBC) ngày 19/12 đã bị huỷ bỏ vì sự cố này. 
Em gái của diễn viên Jessica Simpson đang đi lưu diễn để quảng bá cho album thứ hai của cô, I am Me. Danh tiếng đến với Ashlee khi cô bị bắt quả tang hát nhép trong chương trình âm nhạc trực tiếp hàng tuần của đài NBC (Mỹ) hồi tháng 10/2004.


