Chưa vinh hạnh bước lên bục nhận những giải thưởng lớn, nhưng Chi Bảo được xem là một trong những gương mặt nam diễn viên sáng giá của điện ảnh và truyền hình VN. Mấy tuần nay, anh đang cố gắng giải thích cho vợ hiểu về vai diễn rất "nóng" trong phim Đẻ mướn.
Sau 3 năm "vì cuộc sống", anh mới thật sự được trở lại trường quay trong vai diễn này. Vợ anh giận dỗi khi xem những cảnh quay thử giữa Chi Bảo và Hà Kiều Anh. Còn Bảo thì chỉ biết im lặng, chờ cơ hội để giải thích cho vợ hiểu. Với Bảo, đây là niềm khát vọng âm ỉ kể từ sau khi kết thúc vai Lục Vân Tiên trong phim truyền hình cùng tên. Anh tin là lần trở lại này sẽ giúp anh có được một vai để nhớ trong sự nghiệp của mình.
"Tôi quan niệm, người diễn viên khi nhận vai phải lột tả đến cùng tính cách nhân vật, dù nhân vật đôi khi không hợp với tính cách ngoài đời của mình. Nếu mình nhận một vai ác hoặc phản diện mà khán giả xem không ghét là mình... tiêu rồi!". Anh luôn tâm niệm, đã nhận vai là phải sống chết, là lao vào nó như một mệnh lệnh - dù đôi khi thù lao nhận được chẳng là bao.
Chi Bảo đã có một vai Toàn trong Đồng tiền xương máu (đạo diễn Đinh Đức Liêm) tạo nên một dấu ấn riêng khi vừa chập chững bước vào lĩnh vực phim truyền hình. Đây là một vai diễn quá khác với Bảo ngoài đời: Bảo hiền lành - Toàn dữ dội, Bảo an nhiên trước cuộc đời - Toàn quá tham vọng, Bảo ít chi li trong chuyện tiền nong thì Toàn quá chạy theo đồng tiền... Vậy mà anh đã làm cho khán giả xem Đồng tiền xương máu ghét cay, ghét đắng Toàn.
Rời vai phản diện đầu tiên trong đời mình, Chi Bảo bắt đầu trở về với "cái chất" của mình khi nhận các vai chính diện. Đó là Hoàng Đức Nguyên trong Những đứa con thành phố, bác sĩ Thẩm trong Bến sông trăng, Lục Vân Tiên trong phim cùng tên (đều của đạo diễn Đỗ Phú Hải), Bá trong Người đàn bà yếu đuối (đạo diễn Đinh Đức Liêm).
"Thật ra tôi đến với kịch trước khi đến với phim, nhưng có lẽ thời điểm đó kịch không mỉm cười với tôi nên đành... chờ thời vậy. Và cũng như bao diễn viên mới vào nghề khác, tôi bắt đầu đi minh họa cho karaoke ca nhạc, đóng những vai nhỏ, làm quảng cáo để kiếm tiền mà sống giữa một thành phố chẳng có ai là người thân. Dần dần tất cả như đi vào trong máu mình một cách tự nhiên. Giật mình quay lại thì đã... yêu rồi! Mà đã yêu thì phải chấp nhận, là phải sống cho vai diễn!", Chi Bảo tâm sự.
Bây giờ khán giả xem kịch ở TP HCM không còn nghi ngờ gì nữa về khả năng một diễn viên kịch Chi Bảo khi đến với sân khấu IDECAF. Người xem đã thật sự cảm thông với tiến sĩ Hòa trong Ngôi nhà anh túc (đạo diễn Thành Lộc), khóc theo Việt ở đoạn diễn cuối cùng, khi Việt gặp lại người cha đã bỏ rơi mình từ lúc mới được sinh ra trong Trái tim nhảy múa (đạo diễn Vũ Minh).
Đối với anh Chi Bảo, được bên vợ, bên con sau khi trở về với đời thường là niềm hạnh phúc nhất. Rời sàn diễn là anh lao vào công việc để mong kiếm được những đồng tiền chính đáng cho vợ con vui. Anh đang đảm đương 3 chức vụ khác nhau: Giám đốc Công ty Thương Hiệu; người quản lý mạng Vietnamshops.com; người đại diện cho một số thương hiệu thời trang cao cấp ở Việt Nam. Đó là chưa kể một ngày anh có thể "chạy sô" làm MC cho truyền hình, làm mẫu cho các tờ tạp chí...
Bạn bè, đồng nghiệp yêu quý Bảo ở cái tính hiền, ít nói và chân tình kiểu Nam Bộ của anh. "Tôi luôn tin và hy vọng Bảo sẽ có những vai diễn vì tôi biết Bảo yêu nghề lắm, nhưng do cuộc sống mà Bảo phải chọn con đường vòng như thế", đạo diễn Đỗ Phú Hải nhận xét.
Còn trong mắt cô bạn thân Hồng Ánh - người từng song hành với Bảo trong một số bộ phim và vở kịch thì Chi Bảo là một đàn anh, một anh trai thật sự: "Tôi thương anh Chi Bảo như anh trai của mình vì cái gì anh ấy cũng hay tâm sự với tôi. Tôi mừng lắm khi nghe anh có vai diễn mới ở lĩnh vực điện ảnh. Mong anh sẽ có một vai để lại dấu ấn cho điện ảnh Việt Nam".
"Tôi tin rằng đến một ngày nào đó mọi ưu phiền rồi sẽ qua đi. Với lòng nhiệt huyết, yêu nghề, ai cũng có quyền hy vọng... Rồi mình lại lên đường cùng với vai diễn của mình. Và bỗng chốc ngoảnh lại tự cười với chính mình!", Chi Bảo nói về chặng đường trước mắt của mình.


