Ashlee Simpson săn bạn trai
Tuy tiếp bước chị gái Jessica Simpson làm ca sĩ, nhưng cô gái 21 tuổi này quyết không đi theo lối mòn của chị trong tình yêu là kiếm một anh chàng nổi tiếng như anh rể Nick Lachey.
Ashlee nói: Vẫn biết là tình yêu đến bất ngờ, nhưng tôi không thích yêu một ngôi sao. Cuộc hôn nhân của chị gái cô với cựu thành viên của ban nhạc 98 Degrees đang hứng chịu búa rìu dư luận, khi có nhiều đồn đại rằng họ đang cơm không lành, canh không ngọt song cố giấu công chúng vì sợ ảnh hưởng đến các hợp đồng làm ăn. Chương trình truyền hình Newlyweds đã biến họ thành các ngôi sao hạng nhất.
Tuy nhiên, Ashlee cũng đã yêu một ca sĩ (không nổi tiếng lắm) là Ryan Cabrera. Mối tình không suôn sẻ của họ cũng được làm thành một bộ phim tài liệu và chiếu trên kênh MTV năm ngoái. Cô nói: Tôi thấy cũng hay hay khi chuyện tình cảm của mình được lên báo suốt, mọi người đều biết chuyện gì đang xảy ra. Sau khi chia tay, Ashlee và Ryan vẫn là bạn bè và cô gọi người yêu cũ là một chàng trai tuyệt vời.
Cô ca sĩ trẻ tỏ ra tự tin vì biết mình sẽ dễ kiếm chồng hơn chị gái. Ashlee Simpson nói: Tôi không đòi hỏi phải tìm được một diễn viên hay ca sĩ có tiếng. Mọi việc chắc cũng đơn giản thôi.
Album mới nhất của Ashlee I am Me phát hành tháng trước.


