Rock... không lửa
Được lăng xê là Bon Jovi của châu Âu, nhưng đêm đầu tiên trình diễn tại sân Lan Anh - TP HCM, chỉ có khoảng 500 khán giả tò mò mua vé vào xem nhóm B.T.R biểu diễn. Đêm phát sóng "Âm nhạc và những người bạn", ban tổ chức mở cửa miễn phí, hy vọng lượng khán giả có mặt sẽ xoá bỏ sự quạnh quẽ của đêm diễn đầu.
Lượng khán giả đến với sân khấu Lan Anh đêm thứ hai tuy đông hơn, nhưng vẫn không thể tạo nên không khí hừng hực của một đêm rock. Thiếu vắng sự cuồng nhiệt của khán giả, chương trình mất lửa ngay từ phút đầu tiên.
Một chương trình truyền hình trực tiếp nhưng lại thiếu sự chuẩn bị nghiêm túc. Sự lý giải của những người thực hiện là do trước đây chương trình âm nhạc và những người bạn tổ chức tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng nay chuyển qua sân khấu Lan Anh nên gặp sự cố về kỹ thuật. Việc thiếu đầu tư và chuẩn bị đã làm khán giả truyền hình phải đợi từ 20h đến hơn 21h mới được xem và chỉ còn lại nửa chương trình mà thôi.
Âm thanh của rock châu Âu đã không chinh phục được fan rock của TP HCM. Do rào cản ngôn ngữ, rất ít khán giả hiểu hết ý nghĩa, nội dung thông điệp từ những ca khúc Bulgaria, nên sân khấu đối với các rock fan chỉ còn những âm thanh hỗn độn, chát chúa của guitar, ầm ầm của tiếng trống và giọng gào thét của ca sĩ.
Được giới thiệu như những ban rock, nhưng MTV và Trio 666 đã không thể hiện được bài rock nào chất lượng. Sự rock hóa điệu Lý Ngựa ô thể hiện chung với B.T.R khiến người xem kinh ngạc hơn là thích thú. Trong khi nhóm nhạc rock thực thụ của nước ngoài giản dị trong trang phục áo pull quần jean, thì MTV và Trio lại xuất hiện trong trang phục khá quằn quại, màu mè. Có cảm giác, liveshow của họ nặng phần trình diễn về trang phục và những kiểu tóc, hơn là chinh phục khán giả bằng giọng hát của mình.
Nổi trội hơn các ban nhạc chủ nhà, B.T.R đã chứng tỏ khả năng khi từng thành viên thể hiện màn trình diễn solo trống và đàn, hơn hẳn hai nhóm nhạc Việt chỉ biết phát huy phần ca. Trong khi các tay trống và đàn của nhóm B.T.R biểu diễn, những thành viên của MTV và Trio trở nên thừa thãi trên sân khấu. Họ chỉ biết nhảy qua nhảy lại, lâu lâu lại hét lên những tiếng hú, há, yes&
Được nhạc sĩ Tuấn Khanh giới thiệu từ đầu là rock nhẹ, là modern rock nhưng cảm nhận của khán giả khi xem chương trình là quá nhẹ, không thể hiện được đúng chất các fan rock mong đợi. Nhạc sĩ, ca sĩ Nguyễn Đạt nhóm Da Vàng cũng nhận xét: Trình độ của họ rất bình thường, rock không đậm chất như mọi người vẫn tưởng.


