Fan nữ tẩy chay Brian McFadden
Hãng đĩa của Brian đã phải yêu cầu anh ngừng đưa mối tình với Delta Goodrem vào các bài hát. Người hâm mộ chẳng bị đánh lừa. Họ biết thừa những lời ngọt ngào và ướt át của anh không phải dành cho mình.
Hiện nay, Brian và Goodrem đang ở Australia để quảng bá cho đĩa đơn Almost Here họ hát cùng nhau. Bài hát chung đầu tiên này giành vị trí số 1 trong nhiều bảng xếp hạng. Tuy nhiên, fan của Brian rất khó chịu với Delta. Họ coi cô là nguyên nhân gây đổ vỡ cuộc hôn nhân của chàng ca sĩ Ireland với Kerry Katona. 
Tháng trước, khán giả la ó Delta khi cô cùng biểu diễn với Brian tại một chương trình từ thiện. Khán giả ở Sydney lại tỏ ra vô cùng ngán ngẩm khi Brian tuyên bố hát bài hát dành tặng Delta. Lời bài hát nói rằng, anh chưa bao giờ biết yêu cho tới khi anh gặp Delta. Những cuộc khảo sát gần đây cho biết, nếu anh phát hành đĩa đơn bài đó thì nó sẽ nằm mốc meo trên quầy đĩa vì chẳng mấy ai mua.


