Beckham thề không tiếp tục lăng nhăng
Cầu thủ điển trai người Anh dùng lễ rửa tội của con để xưng tội với vợ trước 120 khách mời. Anh hứa sẽ là một người chồng chung thuỷ và làm Victoria hạnh phúc.
Khi nói ra những lời thề thốt, mắt Beck đẫm lệ và giọng nói nghẹn ngào. Năm 2004 là "năm kinh hoàng" của gia đình được gọi là hoàng gia thứ hai của nước Anh. David bị tố cáo là có mối quan hệ lãng mạn với cựu thư ký riêng Rebecca Loos và người mẫu Sarah Marbeck.
Vic đã gật đầu khi nghe chồng thừa nhận, họ đã có một năm khó khăn. Beck nói trong nước mắt: Tôi chỉ muốn nói rằng tôi yêu vợ và bọn trẻ vô cùng. Tôi không biết phải làm gì nếu không có họ. Họ là tất cả của tôi. Đây là ngày đặc biệt của tôi và Victoria. Bọn trẻ là tất cả của chúng tôi. Sau đó, Beck đã tặng vợ món quà Giáng sinh là chiếc nhẫn kim cương trị giá 1 triệu bảng. Có nguồn tin cho biết, Bekham tốn 800.000 bảng cho lễ rửa tội của các con, trong đó có 100.000 bảng cho hoa trang trí khắp nhà thờ và chiếc bánh lễ giá 1.800 bảng.
Cậu bé Brooklyn 5 tuổi tỏ ra rất thích thú với lễ rửa tội này, nhưng Romeo 2 tuổi lại không hài lòng. Chú hờn dỗi bằng cách gào thét và giẫy giụa khó chịu vì không thích có người dội nước lên đầu mình.
Victoria từng yêu cầu khách mời phục sức giản dị, nhưng cô lại rất nổi bật trong chiếc váy dạ hội đen. Và xem ra các vị khách quý cũng chẳng quan tâm đến yêu cầu của chủ nhân. Cả Geri Halliwell và Liz Hurley đều mặc đồ lông thú lộng lẫy.


