'Sự cố' phòng ngủ trong 'Những người sống bên tôi'
"Những người sống bên tôi", bộ phim với diễn xuất ngọt ngào của cặp diễn viên Lan Hương - Quốc Tuấn, đã giành nhiều cảm tình của khán giả truyền hình. Nhưng ít người biết, để có những cảnh quay đẹp, cặp đôi này phải qua không ít khó khăn. 
Phải mất khá nhiều thời gian, đoàn phim mới tìm được một gia đình cho phép thực hiện những cảnh quay vợ chồng Thi (Quốc Tuấn) và Nguyệt Hà (Lan Hương) ở trong ngôi biệt thự của họ. Thời gian quay dự kiến trong khoảng 10 ngày. Để tránh ảnh hưởng đến công việc, hai vợ chồng chủ nhà đã ý tứ đi làm từ sáng sớm và tối mịt mới về. Chỉ có ông bố ở nhà. 30-40 thành viên trong đoàn làm phim mặc sức khuân đạo cụ, máy móc đến phim trường mà không bị một ánh mắt xét nét, đề phòng (một may mắn hiếm có không phải đoàn làm phim nào cũng gặp được khi phải mượn nhà dân). Mọi việc suôn sẻ cho đến cảnh quay gần như cuối cùng và cũng là cảnh phức tạp nhất thì sự cố xảy ra. Đó là ngày bấm máy cảnh "mùi mẫn" của vợ chồng Thi - Nguyệt Hà trên chiếc giường ngủ của vợ chồng chủ nhà. 
Cả đoàn phim đã đột nhập nơi "thâm cung" nhất của ngôi biệt thự. Phòng ngủ chật nên việc chọn vị trí đặt máy, sắp xếp đạo cụ& mất khá nhiều thời gian, mãi đến chiều mới có thể bấm máy. Khi mọi thứ sẵn sàng, diễn viên bắt đầu diễn, bất ngờ có người vô tình xô mạnh vào máy ghi hình. Anh quay phim đang chăm chú làm nhiệm vụ bị bất ngờ nên bực mình lớn tiếng: "Ở đâu vào đây? Cút". Không ngờ người phụ nữ đụng vào máy quay đó lại chính là chị chủ nhà. Hôm ấy bà chủ đã về sớm hơn thường lệ và ngay trong lần đầu tiên xem người ta quay phim ở nhà mình như thế nào đã bị dội& một gáo nước lạnh. 
Ngay sau đó, chị ra khỏi nhà thật và gửi lại lời nhắn với thân phụ: "Bố bảo đoàn làm phim đến trưa mai phải xong". Thế là dở dang kế hoạch bởi phải 2-3 ngày làm việc cật lực nữa thì đoàn mới có thể... tạm biệt gia đình. Đạo diễn Tất Bình đành quyết định phải quay hết tất cả những trường đoạn liên quan đến ngoại cảnh của ngôi nhà, còn chuyện xảy ra ở phòng ngủ thì buộc phải tìm mượn ngôi nhà khác. Theo lời diễn viên Quốc Tuấn kể lại, sáng ngày hôm sau, anh và Lan Hương đã thay tới 30 bộ trang phục để chạy cho hết kịch bản. Còn đạo diễn Tất Bình được một phen đau đầu vì phải nghĩ đủ mẹo để khán giả không biết vợ chồng Thi - Nguyệt Hà ở hai phòng ngủ của hai ngôi biệt thự khác nhau.


