Kinh Quốc: 'Tình yêu cần sự chân thành'
"Ai cũng muốn tìm cho mình sự hoàn hảo. Riêng tôi, tôi đặc biệt đề cao sự chân thành, bởi thiếu nó sẽ không còn là tình yêu. Tôi đã từng yêu và tôi hiểu cái giá của lòng tin", diễn viên điện ảnh Kinh Quốc tâm sự.
- Cho đến bây giờ, anh vẫn còn một mình?
- Tôi luôn cảm thấy cô đơn. Thật là khó, nhiều lúc tôi không biết mình phải làm gì nữa. Nếu không có bạn bè, chắc tôi chết mất.
- Anh thích mọi người nhìn mình ở góc độ nào?
- Sự duyên dáng gấp nghìn lần vẻ đẹp, tất nhiên là ở một người đàn ông như tôi.
- Anh sống thế nào với đồng lương diễn viên?
- Tôi thường hết tiền trước khi hết phim. Vì vậy thường phải tìm công việc nào đó để làm trước khi có vai diễn mới. Công việc của tôi hiện giờ là trưởng phòng kinh doanh phụ trách trang web cho công ty Thương Hiệu. Tôi hạnh phúc với công việc này.
- Công việc đó phù hợp với cá tính của anh?
- Ngoài đời, tôi là người thích đùa, thỉnh thoảng làm vài việc giật gân cho cuộc sống bớt căng thẳng. Nhưng trong công việc, tôi luôn lịch lãm và tươi tắn với khách hàng. Hình ảnh nào cũng vậy, cũng vẫn là tôi trong tôi. Như trái tim chứa nhiều ngăn, lần lượt tôi sẽ mở từng ngăn.
- Anh sẽ nói gì khi có người chê phim Việt Nam dở, diễn viên Việt Nam thiếu cá tính?
- Bạn đang xem phim của Việt Nam, cần phải biết chúng ta đang ở đâu và trong hoàn cảnh nào?
- Nếu khán giả chê anh diễn dở?
- Tôi chấp nhận và nuốt nó vào lòng.
- Một tác phẩm quy mô và hoành tráng sẽ hấp dẫn anh chứ?
- Tôi mơ ước được tham gia bộ phim cỡ như Người hùng của Trương Nghệ Mưu. Không biết đến bao giờ, nhưng ta có quyền mơ ước.


