Barbara Bùi - dấu ấn Việt trong làng thời trang thế giới
Sở hữu chuỗi cửa hàng đặt tại những kinh đô thời trang thế giới, từ Paris đến Milan, vươn đến tận New York, Tokyo, Barbara Bùi là một tên tuổi được giới phê bình đánh giá rất cao. Người phụ nữ Việt này vẫn không ngừng chinh phục thế giới thời trang trong suốt hơn hai thập niên qua...
Bố người Việt, mẹ người Pháp, Barbara Bùi chào đời tại Paris năm 1957. Đam mê kịch nghệ từ nhỏ, nhưng Barbara Bùi lại tốt nghiệp tiến sĩ văn chương Anh. Năm 1983, Barbara Bùi cất tấm bằng tiến sĩ vào tủ, quay sang hợp sức với người bạn trai William Halimi mở cửa hàng thời trang Kabuki, để có nơi bán những bộ trang phục do chính cô và bạn bè thiết kế. Kabuki kinh doanh thành công, tạo được tiếng vang và nhanh chóng nổi tiếng, William Halimi cũng chia tay luôn nghiệp diễn viên để tập trung quản lý cửa hàng, tạo điều kiện cho Barbara Bùi toàn tâm toàn ý sáng tác. 
Bốn năm sau, khi nhận lời cầu hôn của William Halimi cũng là lúc Barbara Bùi tự tin vươn ra khỏi phạm vi Paris, quê hương thứ hai của cô, để giới thiệu bộ sưu tập riêng với báo chí và người tiêu thụ thế giới. Năm 1988, cửa hàng Barbara Bui đầu tiên khai trương trên đường Etienne Marcel, Paris và chủ nhân của nó lấn tiếp sang lĩnh vực thời trang dành cho nam giới. 
Mười năm sau, khi nhãn hiệu Barbara Bui đã có chỗ đứng nhất định trong làng thời trang thế giới, nhà thiết kế họ Bùi quyết định tung ra thêm nhãn hiệu thời trang BB Initials. 
Một năm sau, Barbara Bùi tấn công sang thị trường New York với cửa hàng mang tên Soho và cũng từ đó cô hợp tác với nhiếp ảnh gia nổi tiếng David Bailey. 
Đến mùa thu 2000, Barbara Bùi tung ra bộ sưu tập giày cao cấp Barbara Bui. Vì sao lại là giày cao cấp? William Halimi giải thích: "Giày là một chiếc xe thể thao di chuyển với tốc độ rất cao. Mà hiện không có nhiều gương mặt sáng giá trong lĩnh vực này, đó là lý do tại sao chúng tôi khởi hành sớm. Hoạt động của chúng tôi là hoạt động kinh doanh dài hơi, chúng tôi còn phải chuẩn bị cho những mùa kế tiếp". Và bước tiếp theo thời trang nữ, thời trang nam, thời trang giày của Barbara Bùi là thời trang túi xách. Cũng không thể không nhắc đến chuỗi quán cà phê thời trang Barbara Bui được mở từ năm 1999. 
Hiện nay, ngoài những cửa hàng ở Paris, Barbara Bùi còn có những cửa hàng ở New York, Milan, Tokyo. Bên cạnh đó, sản phẩm của cô còn được phân phối trong gần 220 cửa hàng thời trang cao cấp, được bày bán bên cạnh các bộ sưu tập của những nhà thiết kế nổi tiếng như Jean-Paul Gaultier hay Issey Myake. Những bộ sưu tập của Barbara Bùi còn thường xuyên được giới thiệu trên các tạp chí dành cho phụ nữ như Elle, Cosmopolitan, Vogue... Bởi mỗi năm, Barbara Bùi tung ra thị trường không dưới 300 sản phẩm mới. 
Thời trang là một thế giới sôi động, nhộn nhịp hoạt động suốt bốn mùa trong năm, nên đương nhiên không thể tránh khỏi cảnh "thượng vàng hạ cám". Sau khi chứng kiến buổi biểu diễn giới thiệu Bộ sưu tập Thu Đông 2004-2005 tại Paris, một phóng viên người Pháp viết: "Tôi ngao ngán khi nghe đến chương trình giới thiệu bộ sưu tập mới chỉ là một món hổ lốn rối rắm cũ kỹ... Với nỗi ám ảnh đó trong đầu, đương nhiên tôi tự nhủ rằng, chết tiệt, lại một show diễn tệ hại khác. Tôi đến khách sạn Intercontinental khi chương trình đã bắt đầu. Dĩ nhiên là có rất nhiều những cô người mẫu xinh đẹp, cùng với đại diện của những báo chí hàng đầu và một sự quan tâm đặc biệt của những cây viết nổi tiếng đối với bộ sưu tập của Barbara Bùi, thế thôi. Liệu tôi có nên ra về khi tôi có cơ hội để lẻn đi mà không ai biết hay tôi nên kiên nhẫn chịu đựng và ngồi lại? Ôi thật là tiến thoái lưỡng nan! May thay, tôi đã quyết định ở lại, và thật chẳng bõ công khi bộ sưu tập của nhà thiết kế Barbara Bùi cực kỳ ấn tượng!!! 
Với chất liệu bằng lông thú kết hợp với da, bộ sưu tập của Barbara Bùi vượt trội hơn hẳn những bộ sưu tập được trình diễn trước và sau đó. Mọi thứ trong bộ sưu tập của cô đều hòa hợp với nhau. Đó đúng là một bộ sưu tập! Và bộ sưu tập này sẽ là một trong những sự kiện dữ dội nhất gây ấn tượng tại Paris trong một thời gian dài. Đặc biệt đó là những trang phục ứng dụng chứ không phải là dạng thời trang biểu diễn". 
Thời trang Barbara Bùi nổi tiếng với một phong cách đậm chất nữ tính độc đáo, hình thành từ sự hòa trộn ảnh hưởng của nhiều nền văn hóa và dân tộc khác nhau. Barbara Bùi cho biết, thiết kế của chị không là sự rập khuôn của những nền văn hóa đa dân tộc mà chị tích lũy được. Chúng mang một dấu ấn về mặt tâm linh hơn".
Barbara Bùi tiếp cận thời trang với quan niệm chiết trung và sự thông minh của một người say mê kịch và của một nhà nghiên cứu văn học Anh. "Tôi nghĩ chúng ta cần mang niềm vui vào thời trang để giảm đi những phiền muộn, sức ép của cuộc sống", chị nói.
Vốn không phải là người dè dặt thận trọng hay giỏi kiềm chế cảm xúc, Barbara Bùi có biệt tài kết hợp giữa vẻ đẹp nữ tính và nét tinh tế hiện đại trong các bộ sưu tập của cô. Từ tháng 5/2003, Barbara Bùi được công nhận là thành viên của Hiệp hội Thời trang cao cấp Pháp. Người phụ nữ mang tâm hồn Việt Nam vẫn tiếp tục chinh phục và để lại dấu ấn của mình trong làng thời trang thế giới. 


