KiKu II và phong cách nhạc jazz ngẫu hứng
Tối qua, tại Trung tâm văn hoá Pháp LEspace (Hà Nội) đã diễn ra chương trình âm nhạc đặc biệt do nhóm nhạc Thụy Sĩ nói tiếng Pháp mang tên Tứ tấu KiKu II và Andrea Parkins - nghệ sĩ accordeon tài năng và nổi tiếng người New York - trình diễn. 
Đêm nhạc đã đưa khán giả phiêu du vào giữa lòng âm nhạc của thế kỷ 20, thưởng thức một thể loại âm nhạc mới hoàn toàn ngẫu hứng, nhưng được sáng tác dựa trên những yếu tố rất gần với âm nhạc thính phòng cổ điển, đem đến nhiều cảm xúc khác nhau, khi trầm lắng, lúc sôi động. Các nhạc công cuốn hút người nghe bằng sự phá cách trong các giai điệu truyền thống và những cảm xúc trong từng khoảng khắc bay bổng, phiêu du, đập thẳng vào tâm thức người nghe âm thanh, tiếng động thường nhật, gợi lại những cảm giác, suy tư, chiêm nghiệm mà ai cũng dễ quên đi trong guồng quay mệt mỏi của cuộc sống hiện đại.
Nhạc jazz được coi là quà tặng tuyệt vời nhất của châu Mỹ đối với nền âm nhạc thế giới, là sự hoà trộn của ba dòng nhạc swing, bebop và fusion. Nhạc jazz có từ thế kỷ 19 và phát triển vào cuối những năm 1880, bắt nguồn từ những bài hát buồn về bao tháng năm sống cuộc đời nô lệ của người Mỹ gốc Phi. Trong thập kỷ 1950, nhạc jazz phát triển theo các xu hướng khác nhau. Nhạc sĩ Gunther Schuller đã viết những bản nhạc kết hợp nhạc jazz hiện đại với những âm thanh hoà phối của nhạc cổ điển. Vào thập kỷ 1970, nhạc jazz đã chịu một số ảnh hưởng từ rock. Sự phát triển của các nhạc cụ điện tử góp phần tạo nên sự kết hợp này. Ngày nay, các nhạc công jazz chơi rất nhiều thể loại nhạc mang phong cách giống jazz, do vậy nghe giống như nhạc rock  roll hay như âm nhạc của những chàng cao bồi miền viễn tây nước Mỹ.
Khởi nguồn của KiKu là song tấu Yannick Barman, trompette và Cyril Regamey, trống. Hai nghệ sĩ trẻ này gặp nhau lần đầu khi cùng học tại Nhạc viện Lausanne. Năm 1998, họ gặp lại nhau khi Y. Barman thu thanh đĩa CD đầu tay Rorqual Bleu. Bị dẫn dụ bởi âm nhạc ngẫu hứng, họ lập thành song tấu, hoàn toàn sử dụng nhạc cụ âm học và ngẫu hứng. Sau đó tam tấu hình thành, với nghệ sĩ trống Patrick Perrier, nhân dịp Festival Dolmen Jazz ở Sion năm 1999. Sau buổi biểu diễn bộ ba duy nhất, trong một chuyến đi New York, cặp song tấu đã gặp Christophe Schweizer, trombone, và Miles Okasaki, guitar. Tứ tấu KiKu thứ nhất ra đời, nhưng đến mùa thu năm 2003, nhóm này nhường chỗ cho KiKu II, gồm tay clarinet Laurent Brutin và contrebasse Dragos Tara. Từ đó nhóm đã phát triển âm nhạc của họ, lấy những giai điệu của Yannick Barman làm nền, để rồi qua từng đêm diễn, âm nhạc ấy đã hoàn toàn trở thành ngẫu hứng.
Còn Andrea Parkins - một trong những trụ cột của nhóm tam tấu Ellery Eskelin - từ lâu đã bồi đắp những giai điệu jazz phiêu du nhất trên sân khấu New York. Cô đã hợp tác với Kenny Wollensen, John Zorn và Briggan Krauss. Tại đêm diễn đặc biệt này, KiKu II đã mời Andrea cùng chơi, để khán giả thưởng thức một trong những ngón đàn accordeon rất hiếm bởi đã hòa nhập vào ngã rẽ không chính thống này.
Tứ tấu KiKu II chơi nhạc jazz điện tử, phát triển một phong cách ngẫu hứng táo bạo, tìm kiếm những âm thanh mới, những hoà quyện đồng cảm và những cộng sinh hữu cơ. Họ thổi hồn mình phiêu lãng qua từng nốt nhạc, mỗi lần họ chơi, bản nhạc có sức sống mới mẻ hơn tuỳ vào cảm xúc của họ. KiKu II được biết đến sau một loạt chương trình tại Thuỵ Sĩ năm 2004, và đoạt giải nhì cuộc thi ngẫu hứng DeRedding tại Berne, Thụy Sĩ, tháng 10/2004.


