Chiều nay NSƯT Lan Hương trả lời trực tuyến
Do bân chuân bi cho Đai hôi thi đua toan quôc khai mac vao ngay mai, nên nghê si Lan Hương se lui thơi gian tro chuyên vơi đôc gia VnExpress vao luc 15h15 hôm nay. Độc giả có thể gửi câu hỏi tại đây.
Trẻ trung, nhỏ nhắn, ít ai nghĩ rằng nghệ sĩ Lan Hương đã trở thành... bà ngoại. Ở cái tuổi xấp xỉ ngũ tuần, "em bé Hà Nội" năm xưa vẫn dốc sức cho nghệ thuật, mày mò tìm tòi những hình thức thể hiện mới trên sân khấu. 
Tính chính xác thời điểm vào nghề là 27 năm, nhưng Lan Hương đã được khán giả cả nước biết đến khi đóng phim Em bé Hà Nội năm 1973. Tới năm 1978, chị theo học lớp đào tạo diễn viên của Nhà hát Tuổi trẻ, rồi gắn bó với "mái nhà nghệ thuật" này từ đó đến giờ. 
Trong sự nghiệp sân khấu, Lan Hương đã đoạt 6 huy chương vàng, 1 huy chương bạc tại các hội diễn sân khấu toàn quốc, 1 giải thưởng lớn quốc tế với vở Giấc mơ hạnh phúc, cùng nhiều bằng khen của các cấp, các ngành. "Lấn sân" sang truyền hình, chị cũng gặt hái nhiều thành công với hơn chục bộ phim, toàn là phim dài tập. Với vai nữ chính trong series Những người sống bên tôi, chị đã cùng bạn diễn Quốc Tuấn giành giải Nam và Nữ diễn viên truyền hình được yêu thích nhất năm 1998. "Hồi đó có thể coi là thời kỳ đỉnh cao của phim truyền hình trong nước, khán giả xem phim nhiều và náo nức bầu chọn cho diễn viên mình ưa thích. Vậy nên, nhận được vinh dự của công chúng dành cho ấy, tôi hãnh diện lắm", Lan Hương nhớ lại.
Dạm ngõ làng điện ảnh khi mới hơn 10 tuổi, người phụ nữ có đôi mắt tròn xoe ngơ ngác này đã thủ vai chính trong 8 bộ phim: Em bé Hà Nội, Mối tình đầu, Lầm lỗi, Hai năm nữa em về, Trăng trên đất khách... Tự nhận là mình đã "hết duyên với màn ảnh", nhưng Lan Hương vẫn mong nhận được những lời mời đóng phim, truyền hình hay điện ảnh đều được, bởi chị "luôn luôn thích là một diễn viên".
Cũng chính vì muốn gắn bó lâu dài với sân khấu, với nghiệp diễn, năm 2001, NSƯT Lan Hương đã theo học lớp đạo diễn trường Sân khấu Điện ảnh. Sau khi thử tay nghề với 4 vở: Cha tôi là người điên, Trận chiến giữa rừng xanh, Nhật nguyệt thực (làm phó đạo diễn cho Lê Hùng), Lọ Lem xinh đẹp, chị chuẩn bị cho công diễn Con bệnh bí hiểm. Đây cũng là vở diễn ra mắt đoàn kịch thể nghiệm của Nhà hát Tuổi trẻ.
Khi được hỏi tại sao lại chọn đề tài này, Lan Hương cho biết: "Tôi là một người thích khoa học viễn tưởng, thích công nghệ tin học, nên khi đọc kịch bản của anh Nguyễn Khắc Phục, tôi bị cuốn theo ngay. Vả lại, tôi nghĩ, khi đã là thể nghiệm, mình phải làm khác đi, phải nghĩ cách làm mới chứ không lặp lại những gì đã cũ. Thêm một điều nữa, lâu nay chúng ta vẫn không có sân khấu dành riêng cho thanh niên. Tôi làm vở Con bệnh bí hiểm là để cho thanh niên, cho lớp người tương lai của đất nước".
Vậy là Lan Hương "huy động vốn gia đình" để làm kịch hình thể. Với quan niệm "bây giờ đang xã hội hóa sân khấu, con người phải năng động, sáng tạo, phải tìm hướng đi mới", chị cho rằng mình không hề mạo hiểm khi dốc tiền túi cho dự án thể nghiệm này. "Tuy nhiên, tôi vẫn hy vọng sau một vài vở diễn có tính chất quảng bá để khán giả làm quen với hình thức sân khấu mới này, sẽ có nhiều người tâm huyết, ủng hộ chúng tôi", NSƯT Lan Hương bộc bạch.


