Võ Sông Hương không hẹn ngày trở lại với điện ảnh
Kể từ bộ phim "Dòng đời", Võ Sông Hương không xuất hiện trên màn ảnh. Dù chưa bao giờ tuyên bố chia tay nghệ thuật thứ bảy nhưng giờ đây chị chuyên tâm vào công việc mới là hoàn tất chương trình cao học cùng việc giảng dạy tiếng Việt cho người nước ngoài.
- Từng là diễn viên nổi tiếng, khi theo đuổi sự nghiệp mới, chị thấy mình gặp những thuận lợi và khó khăn gì?
- Dường như thử thách nhiều hơn là thuận lợi, bởi việc học của tôi thường bị mọi người chú ý. Khi đi dạy, tôi luôn phải mất thời gian để mọi người tin vào công việc và khả năng làm việc của mình. 
Diễn viên Võ Sông Hương.
- Cảm giác của chị thế nào khi trở thành một cô giáo?
- Nó rất khác biệt với lần đầu đóng phim. Với tôi, đóng phim là cách "giải trí" kỳ công, nhằm làm phong phú thêm đời sống tinh thần, còn dạy học là công việc thực sự.
- Kỷ niệm nào chị nhớ nhất khi làm cô giáo?
- Tôi không thể nào quên được niềm xúc động đến trào nước mắt khi thấy những học trò đầu tiên của mình phát âm đúng một từ nào đó hay nhớ một câu mà mình dạy và đem ra sử dụng. Tôi thấy dạy học là công việc còn hơn cả thú vị và càng thú vị hơn khi được tiếp xúc với các học trò đến từ nhiều nước khác nhau. Đặc biệt, dạy ngôn ngữ cho người nước ngoài cũng là dạy văn hóa cho họ, vì vậy, tôi có nhiều thử thách hơn và càng thích thú với công việc của mình.
- Đang nổi tiếng lại rẽ sang lĩnh vực khác, chị cảm thấy thế nào?
- Tôi không hối tiếc với quyết định của mình. Dù chưa phải đã lên tới đỉnh nhưng tôi nghĩ mình nên dừng lại đúng lúc.
- Chị có nhận xét gì về đời sống điện ảnh hiện nay?
- Sự xuất hiện của các hãng phim tư nhân bắt đầu mang đến cho phim VN một sự cạnh tranh rất có lợi cho khán giả. Đặc biệt, tôi thích xu hướng hợp tác làm phim với nước ngoài. Tôi mừng cho các bạn diễn viên trẻ, vì từ nay có cơ hội làm phim nhiều hơn và được làm việc trong môi trường chuyên nghiệp hơn.
- Điều đó có khiến chị quay lại màn ảnh?
- Tôi không nói trước được điều gì trong tương lai, nhưng giờ đây tôi rất thích việc học hành và giảng dạy của mình. Tôi không muốn dành thời gian cho công việc nào khác nữa nếu như mình không yêu thích.


