'Nữ tướng cướp' ăn khách nhờ Lam Trường?
Bộ phim sẽ được trình chiếu tại Hà Nội từ 8/2, hứa hẹn thu hút giới trẻ. Nội dung không quá nổi bật, nhưng diễn xuất khá thành công của Lam Trường sẽ làm tăng sức hấp dẫn của phim.
Phim xoay quanh chuyện hai nữ tướng cướp Hồng (Bằng Lăng) và Thu (Mỹ Duyên) chuyên lừa đảo những người đàn ông lịch lãm và có tiền. Sau một phi vụ trót lọt, hai nữ quái quyết định đi ăn chơi một chuyến ở nhà hàng sang trọng. Tại đây, họ gặp Hùng (Lam Trường) là chủ nhà hàng và hai cô gái nảy ra ý định lừa anh vào tròng. Họ bày ra kế hoạch bắt cóc Hùng nhưng rồi Thu và Hùng lại nảy sinh tình cảm... 
Poster phim Nữ tướng cướp.
Đạo diễn Lê Hoàng đã xây dựng kịch bản khá giật gân nhưng trong quá trình xây dựng, anh làm khán giả bật cười bởi có quá nhiều tình tiết vô lý. Chỉ bằng một cuộn băng dính mà hai cô gái có thể trói được chàng trai suốt ngày này sang ngày khác. Rồi cảnh Hồng điện thoại về yêu cầu Thu chặt ngón tay của Hùng để thị uy với gia đình anh, cuối cùng Thu lại chặt tay mình vậy mà không thấy vương một giọt máu nào... Không thể hiểu nổi một chàng trai vừa bị bắt cóc, bị hành hạ đủ kiểu lại có thể yêu được kẻ đã hại mình...
Tuy nhiên, phần nhạc của bộ phim đã tạo hiệu ứng đặc biệt với khán giả, hai ca khúc Ước mơ trong đời, Tựa như ánh sao do Hồ Quỳnh Hương và Phan Đinh Tùng thể hiện có giai điệu mượt mà, trong sáng đã lấy lòng khán giả ngay từ đầu. Hãng phim Thiên Ngân quả không uổng phí khi đặt niềm tin vào nhạc sĩ Đức Trí với khoản cát-xê 100 triệu đồng, được coi là kỷ lục từ trước đến giờ.
Tuy các tình tiết trong phim có phần vô lý nhưng bù lại, lối diễn xuất của Lam Trường, Mỹ Duyên, Bằng Lăng thuyết phục khán giả. Lam Trường lần đầu đóng phim nhưng vào vai khá ăn, anh đã gạt bỏ nghi ngờ của khán giả về khả năng diễn xuất. Mỹ Duyên không cần bình luận nhiều vì cô đã quá thành thục với nghệ thuật thứ bảy. Bằng Lăng lần đầu vào một vai có tính cách khá phức tạp đã thể hiện thành công tâm lý của nhân vật.
Nhìn chung, dù còn có nhiều hạn chế nhưng Nữ tướng cướp hứa hẹn sẽ là phim ăn khách trong dịp Tết.


