Hồng Ánh làm MC truyền hình
Sau bộ phim gặt hái giải thưởng "Người đàn bà mộng du", Hồng Ánh quyết định tạm dừng những vai diễn để đầu tư cho việc học tập và sân khấu kịch. Để thử thách chính mình, Hồng Ánh vừa nhận vai trò người dẫn chương trình trong gameshow Mọi người cùng thắng. 
- Lần đầu dẫn một chương trình đòi hỏi nhiều yếu tố của MC chuyên nghiệp, chị chịu những áp lực gì?
- Áp lực là chuyện đương nhiên với một người làm MC không sở trường như tôi. Ở đây tôi phải giao lưu với thí sinh, phải nhớ luật chơi, phải luôn chuẩn bị tinh thần ứng phó với những tình huống bất ngờ... những điều khiến tôi phải tập trung rất nhiều. Tôi cũng chỉ được biết câu hỏi và đáp án trước thí sinh một chút, có chương trình biết cùng lúc với khán giả, nên khi quay cận cảnh thấy MC Hồng Ánh cũng hồi hộp không kém gì thí sinh.
- Đang theo học lớp biên kịch của Trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh với lịch học chiếm hết cả ngày, tối lại tất bật với những vai diễn trên sân khấu kịch, chị dùng thời gian nào để nâng cao "tay nghề"?
- Sau phim Người đàn bà mộng du (đạo diễn Nguyễn Thanh Vân), tôi không nhận thêm vai diễn nào khác để tập trung cho việc học. Thời gian của tôi bây giờ không còn được thoải mái như trước. Tôi ý thức được điều đó nên tận dụng bất kỳ lúc rảnh rỗi nào để tập luyện. Trước đây tôi chỉ xem gameshow khi thật rảnh, còn giờ tôi phải bố trí và tranh thủ thời gian để xem hầu hết các chương trình, xem để học. Đã là "sở đoản" thì khó thể đạt đến mức xuất sắc, nhưng tôi luôn nhủ mình phải cố gắng để làm ở mức tốt nhất.
- Nếu khán giả chê chị dẫn chương trình không hay và nói chị ôm đồm quá, chị thấy thế nào?
- Khi dấn thân vào lĩnh vực mới, đương nhiên sẽ kéo theo nhiều lo lắng. Nhưng khi đã nhận làm một công việc nào đó, tôi rất hào hứng. Sẽ có những khen chê, nhưng tôi mong nhất là sự đóng góp chân tình của khán giả, để tôi biết thêm ưu khuyết điểm của mình nhằm giúp công việc hiệu quả hơn. Công việc này liên quan đến nhiều người, vì thế sự thẳng thắn giúp tôi rất nhiều.
- Chị đang ấp ủ một bộ phim đầu tay và đầu tư cho nó rất kỹ. Lý do gì khiến chị gác lại kế hoạch ấy?
- Tôi dừng kế hoạch lại vì không có nhiều thời gian thực hiện bộ phim vào thời gian này. Không chỉ về phía tôi mà còn do các diễn viên chính, các em học sinh đang bận học nên phải đợi cả cô "đạo diễn" và các cháu "diễn viên" nghỉ hè mới quay được.
- Chơi với các bé đã khó, chị còn muốn "chỉ đạo" diễn xuất các em, công việc đó đòi hỏi rất nhiều công sức và khó khăn. Chị nghĩ sao?
- Nói trước một điều gì thật khó. Tôi nhận làm và cảm thấy rất hứng thú vì tôi có niềm tin rằng mình có duyên với các bé. Sau lần diễn và sống chung với các em nhỏ trong phim Thung lũng hoang vắng, tôi nhận ra rằng khi mình dành tình cảm cho các em nhiều hơn cho mình, chắc chắn sẽ nhận được sự yêu mến từ các em. Mà các em đã làm vì yêu mến mình, hiệu quả sẽ rất tốt.


