Michael Jackson thoát án vì không đủ chứng cứ buộc tội
12 thành viên của bồi thẩm đoàn xử vụ án "lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên" đã làm việc trong 4 tháng và kết luận rằng, những bằng chứng do nguyên đơn đưa ra không đủ sức thuyết phục. Thái độ thành khẩn của ông vua nhạc pop cũng khiến họ có thiện cảm.
Trong cuộc họp báo tổ chức khi Michael Jackson đã là người tự do, thành viên thứ 10 của bồi thẩm đoàn (một phụ nữ thất nghiệp) nói: Trong phòng họp kín, chúng tôi đã thống nhất với nhau rằng, bằng chứng không đủ để buộc tội bị cáo. Còn thành viên thứ nhất (một kỹ sư) nói: Trong những trường hợp như thế này, chúng ta hy vọng sẽ tìm thấy một khẩu súng còn bốc khói hoặc một cái gì đó đáng tin cậy. Đằng này, chẳng có bằng chứng nào như thế cả.
684 tang chứng chứng chống lại Michael Jackson được sử dụng ở toà gồm có: những cuốn băng do gia đình nguyên đơn cung cấp, những quyển tạp chí có in hình phụ nữ khoả thân tìm thấy trong phòng ngủ của Jackson (dấu vân tay của chủ nhân và anh trai của nạn nhân có trên một quyển).
Thành viên của bồi thẩm đoàn đặc biệt chú trọng đến thời gian diễn ra các sự kiện. Tổng hợp các dữ liệu, họ đặt nghi vấn về sự trung thực của gia đình nguyên cáo và cho rằng, nhà Arvizo chỉ muốn kiếm chác từ Michael Jackson. Mẹ của cậu bé Gavein Arvizo (người bị cho là bị lạm dụng ở Neverland) cũng không được lòng bồi thẩm đoàn. Nhiều người khó chịu về thái độ của bà, nhất là hành động búng tay tanh tách vào mặt họ.
Thành viên thứ 8 của bồi thẩm đoàn lật ngược vấn đề: Có bà mẹ tử tế nào cho phép con mình ngủ với người khác như vậy không? Nếu người đó không phải là Michael Jackson mà là một người khác, thì liệu có kiện tụng gì không?.
Các quan toà cũng không đếm xỉa đến việc Michael Jackson là vua chúa gì hết. Thành viên thứ 2 nói: Điều đầu tiên chúng tôi thống nhất là phải coi anh ấy là một công dân bình thường, chứ không phải là một ngôi sao. Dù có là siêu sao, anh ấy cũng là con người. Khi ra trước toà, anh ấy là một người bình thường. Điều đó khiến tôi thấy khá thoải mái.


