Khai mạc Đại hội Nhạc sĩ Viêt Nam lần thứ VII
Sáng nay, Đại hội lần thứ VII Hội nhạc sĩ VN đã khai mạc tại Nhà hát Lớn Hà Nội, với sự tham dự của gần 500 trong số hơn 900 hội viên trên toàn quốc. Tới dự có Trưởng ban Tư tưởng Văn hóa Trung ương Nguyễn Khoa Điềm.
Phát biểu tại đại hội, ông Nguyễn Khoa Điềm đã chỉ ra một số mặt còn hạn chế của nền âm nhạc VN: "Cần thẳng thắn nhận ra nhiều sáng tác âm nhạc của ta chất lượng chưa cao, tính định hướng chưa rõ. Quản lý sinh hoạt âm nhạc còn nhiều yếu kém, một số ca khúc và phong cách biểu diễn chưa phù hợp với văn hóa dân tộc. Một số tụ điểm sinh hoạt thiếu lành mạnh". Ông cũng cho biết: "Nhằm khuyến khích hoạt động sáng tạo, Nhà nước sẽ tiếp tục đầu tư cho văn học nghệ thuật, trong đó có âm nhạc. Hội cần có phương thức sử dụng nguồn đầu tư có hiệu quả để giúp các nhạc sĩ có những tác phẩm giá trị, có sức sống lâu bền trong lòng người yêu âm nhạc".
Thay mặt Ban chấp hành Hội nhạc sĩ VN khóa VI, nhạc sĩ Trọng Bằng - Tổng thư ký Hội - thừa nhận những yếu kém trong công tác lý luận phê bình âm nhạc cũng như hoạt động sáng tác và biểu diễn "nhạc trẻ" thời gian qua. Tuy nhiên, theo ông, cũng phải công nhận 5 năm qua là nhiệm kỳ hoạt động sôi nổi của Hội nhạc sĩ VN với nhiều sự kiện trọng đại. Một thành tựu lớn là nhã nhạc cung đình Huế đã được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới. Ngoài ra, năm 2004 VN đã gia nhập công ước Berne, năm 2005 tham gia công ước Geneva. Trung tâm Bảo về quyền tác giả âm nhạc VN cũng được thành lập...
Trong số gần 500 đại biểu về dự đại hội, có hai nhạc sĩ Việt kiều là Nguyễn Lân Tuất (Nga) và Nguyễn Thiên Đạo (Pháp), cùng hai nhạc sĩ Lào. Gương mặt trẻ nhất là Giáng Son (30 tuổi), cao tuổi nhất là các nhạc sĩ Hoàng Giác và Thiện Tơ (gần 90 tuổi). Cuối giờ làm việc sáng nay, các đại biểu đã bỏ phiếu bầu Ban chấp hành nhiệm kỳ mới gồm 15 thành viên, từ danh sách 28 ứng viên.
Như thổ lộ của một đại biểu đến từ phía Nam, những đại hội như thế này là dịp tốt để anh em làm nhạc khắp mọi miền đất nước gặp gỡ, trao đổi với nhau. Do vậy, "đại hội" diễn ra sôi nổi hơn ngoài hành lang, nơi các nhạc sĩ, nghệ sĩ tay bắt mặt mừng, râm ran trò chuyện.
Chiều nay, các đại biểu sẽ góp tiếng nói tại Đại hội với các bản tham luận. Ban chấp hành mới cũng sẽ được công bố.


