Chiếc quần đem lại may mắn cho Colin Farrell
Nam tài tử nổi tiếng vừa tiết lộ bí quyết thành công của mình: đó là mỗi khi khởi quay một bộ phim, anh lại mặc chiếc quần lót mà anh trai tặng mình. Colin một mực tin rằng, đó là lá bùa phù hộ cho sự nghiệp của anh lên hương.
Trong một lần hợp tác cùng Angelina Jolie và Rosario Dawson, anh chàng đã xin lùi lại thời gian bấm máy đoạn phim của mình vì quên mang theo chiếc quần nhiệm màu. Bất tiện như vậy, nhưng nam diễn viên khẳng định, anh sẽ giữ nguyên tắc này cho đến hết sự nghiệp.
Colin tâm sự: Nếu không có cái quần thiên thần ấy, phim tôi đóng có thể sẽ chẳng bao giờ hoàn thành. Nó ngày càng cũ đi, nhưng tôi không có ý định chia tay với sản phẩm cũ rích ấy. Hiện anh chàng đang quay tác phẩm Thế giới mới, dự kiến ra mắt vào năm sau.


