Hoa hậu Áo dài California
Cuộc tranh tài lần thứ 18 của cộng đồng người Việt ở Mỹ diễn ra hôm 12/2 tại Hội Tết Fairground, San Jose, California. Ban tổ chức đã chọn được 5 người đẹp nhất và sẽ làm lễ đăng quang vào 4/3.
Từ 40 thí sinh dự thi, ban tổ chức chọn 22 người tham dự đêm chung kết với các vòng: phỏng vấn, áo dài và trang phục dạ hội. Sau đó, giám khảo chọn ra 10 người đẹp tham dự bán kết, 5 thí sinh đạt điểm cao nhất lọt vào vòng cuối sẽ trả lời cùng một câu hỏi phỏng vấn để tranh giải. 
Ngôi vị hoa hậu thuộc về Huỳnh Nguyễn Thanh An (21 tuổi), sinh viên khoa Hóa sinh, ĐH Tổng hợp San Jose. Cô sinh viên 23 tuổi Lê Nguyễn Lan Oanh giành danh hiệu Á hậu 1. Á hậu 2 thuộc về Tiêu Thị Hải Yến (22 tuổi), sinh viên khoa Cơ khí, ĐH Tổng hợp San Jose. 
Đặc biệt cuộc thi này có thêm danh hiệu Á hậu 3 trao cho Nguyễn Trần Ngọc Hân, 21 tuổi, sinh viên khoa Sinh học và Sức khỏe cộng đồng, ĐH Tổng hợp California (Berkeley). Á hậu 4 thuộc về thí sinh Đồng Thanh Loan (23 tuổi), sinh viên Quản trị kinh doanh, ĐH Tổng hợp San Jose. 
Á hậu Duyên dáng được trao cho Nguyễn Hồ Kiều Anh (22 tuổi), sinh viên Xã hội học, ĐH Tổng hợp California (Berkeley). Danh hiệu Á hậu Thân thiện thuộc về Lê Thùy Vân, sinh viên khoa Sinh, ĐH Hayward.


