'Gặp gỡ thông gia' - Ben Stiller toả sáng
Sau khi chàng Greg Focker trở thành "chú rể trình làng" với bao chuyện dở khóc dở cười, bố vợ tương lai là cựu điệp viên CIA cùng phu nhân đến thăm gia đình Greg. Gặp nhau rồi, các phụ huynh mới thấy 2 gia đình mâu thuẫn kinh khủng.
Một bên gia đình rất nghiêm túc, bên kia lại thoải mái, người nhìn đâu cũng thấy tội phạm, người lại tin rằng cả xã hội đều tốt cả. Việc gả con gái cho Greg xem chừng cũng như gửi trứng cho ác và rồi, hai ông bố hùng hổ lên tiếng. Mọi cố gắng của cô dâu chú rể chỉ khiến cho mọi chuyện xấu đi.
Với nhiều tình tiết gây hài, lại được thể hiện bằng một loạt "bộ mặt cười" như Ben Stiller, Robert de Niro, Dustin Hoffman, Babra Streisand, bộ phim càng trở nên sinh động. Đó là nhờ cây cười Ben Stiller nằng nặc đòi "Người đàn bà đang yêu" (giọng ca Women in Love) vào vai mẹ mình theo kiểu một mất một còn, hoặc có cả đôi diễn, hoặc là anh rút lui. Vậy là cả đoàn làm phim phải chiều theo nhân vật trung tâm. Được tung hứng cùng Babra Streisand, lại diễn cùng cặp bài trùng Owen Wilson, Stiller như mọc thêm cánh, anh có dịp trổ hết ngón nghề gây hài.
Ben Stiller sinh năm 1965 tại New York trong một gia đình cả bố mẹ đều là diễn viên hài. Bố mẹ Ben đã cho cậu con trai có khiếu diễn xuất tiếp xúc, trò chuyện với những ngôi sao nổi tiếng. Lên 10 tuổi, anh bắt đầu tập diễn trước ống kính với vị đạo diễn khó tính là cha mình. Chẳng thế mà anh nhanh chóng toả sáng với Từ khi có Polly, Cớm chìm cớm nổi, Yêu 24 giờ&
Không chỉ là diễn viên hài nổi tiếng, anh còn được biết đến là chàng trai thú vị và dễ gần. Anh là bạn thân của rất nhiều ngôi sao danh giá. Trong phim Zoolander mà anh làm nhà sản xuất kiêm diễn viên chính, rất nhiều ca sĩ, người mẫu nhận lời mời tham gia của Ben, góp mặt vào phim mà không yêu cầu cát-xê.
Phim sẽ được trình chiếu tại các rạp ở Hà Nội và TP HCM trong dịp Tết.


