Đàm Vĩnh Hưng - chuyện tình không bờ bến
"Một sự im lặng đáng sợ. Tôi đã biết sợ hãi trước những cái mím môi, sợ cảm giác biết tất cả nhưng vờ như không biết. Bản thân tôi cũng thế, cũng cảm nhưng có dám nói đâu", ca sĩ họ Đàm tâm sự về bài học đầu tiên trong tình yêu của anh với cô bé gọi tên là A.
- Vậy người tên B đến với anh khi nào?
- Khi tôi 19 tuổi. B làm tôi ngưỡng mộ vì cách nói chuyện khá thú vị và linh hoạt. B thường nói đến cái này để nhắc về cái kia. Tôi thấy thích thú với một người như vậy. B đến với tôi, nhưng B cũng là người giúp tôi hiểu thế nào là mưu mô trong tình yêu.
- Vì sao?
- Tôi là người thứ ba trong cuộc tình đó. Tôi đã phải tập chịu đựng, lâm vào tình thế phải chịu hy sinh. Khi có cả ba người, tôi phải giả vờ vui vẻ, bạn bè trong sáng.
- Mối tình đó kéo dài bao lâu?
- Được một năm. C đến với tôi dịu dàng, ngọt ngào, đúng lúc tôi đang mong đợi một tình yêu như vậy. Tôi gặp C ngay tại nhà B trong một cuộc vui bạn bè. Bên hông nhà B, ánh đèn đường đã chứng kiến nụ hôn đầu tiên của mối tình sét đánh với C.
- Cuộc gặp gỡ này níu giữ anh bao lâu?
- Chín năm. Tôi và C đã yêu nhau trong suốt thuở hàn vi. Tôi đã được cảm nhận những lãng mạn của tình yêu. Chúng tôi đi dưới mưa, chạy trên chiếc Chaly nhỏ xíu khắp thành phố mà không dừng lại ở đâu cả. C yêu và chia sẻ hạnh phúc với tôi.
- Vậy tại sao kết cục lại là chia tay?
- Khi bước vào đường ca hát, tôi gặp D và D đến với tôi trước. Tôi vẫn yêu C, nhưng C biết rằng C sẽ mất tôi nếu tôi đến với nghề ca hát. Chúng tôi quyết định chia tay vì ước mơ của tôi. Tôi phải được hát và thay đổi cuộc sống.
- Anh đến với D vì công việc hay tình cảm?
- Vì tình cảm. Trước hết, D dạy cho tôi sự hiếu thảo và tốt bụng. D thương tôi và giúp đỡ tôi rất nhiều. Ban đầu, bản thân tôi cũng ngưỡng mộ D. Nhưng tôi khác mọi người xung quanh D, đó là không bao giờ tôi thể hiện sự ngưỡng mộ ra bên ngoài. Tôi muốn tách ra khỏi mọi người và thể hiện tình cảm từ xa bằng cách riêng. Bên tôi hai năm rưỡi, D cho tôi tất cả những gì D có. D dám tuyên bố là có thể hy sinh mọi thứ vì tôi, và tôi rất cảm động trước tấm chân tình ấy.
D luôn thông cảm và giúp đỡ, dang rộng vòng tay với tôi. Nhưng cái "tôi" của mỗi người đều lớn. Còn tôi có quá nhiều công việc và cơ hội nghề nghiệp đến với mình. Cuộc sống đã làm cho chúng tôi thấy nhiều điều không tương đồng. Chia tay với D, tôi vẫn thấy tiếc và biết ơn người đó. Mối tình với D có quá nhiều nước mắt. Chúng tôi đã khóc nhiều cho mỗi niềm vui. Nhưng đấy, cuối cùng vẫn phải chia tay.
- Ngôi sao là phải chấp nhận cuộc sống ít cá nhân, thậm chí phải hy sinh hạnh phúc cá nhân. Anh thì sao?
- Tôi đã phải hy sinh nhiều để có ngày hôm nay, nhưng bản chất con người tôi không phải là một người thiếu lý trí và sống không còn là mình. Tôi vẫn phải yêu cho mình, dù tôi có là ai. E là người yêu tôi hiện tại. Một tiếng sét đến với tôi thực sự. Tôi chưa bao giờ yêu nhanh, yêu khủng khiếp đến như vậy. Gặp E, tôi thấy mình được sống thật, yêu thật và cảm nhận hết những từ ngữ trước đây tôi chỉ được đọc trong tiểu thuyết. Nhớ nhung, thẫn thờ, ghen tuông, chờ đợi, cấm đoán, can ngăn... E trẻ, thông minh và quá lãng mạn. E khác hẳn những người tình trước đó của tôi. Tôi đến với E trước chứ không phải người ta chạy đến với mình.
- Ngoài A, B, C, D, E, còn bất thường nào nữa xảy ra với anh?
- Những dao động với những chữ cái khác thường diễn ra trong tích tắc, từ hàng ghế khán giả. Khi diễn, tôi được ngắm nhìn những người đã bỏ tiền đến xem tôi. Tôi nhìn họ âu yếm và có nhiều người nhìn tôi, gửi cho tôi những lời khó hiểu. Tôi đã viết lời bài Nụ hôn xa vời như thế này: "Những ước mơ những ước mơ rất lạ kỳ/ Nụ hôn dưới mưa, nắm tay đầu tiên/ Biết rằng em đã có ai mất rồi".
- "Tình ơi xin ngủ yên" mang tâm sự thầm kín nào của anh?
- Tình ơi xin ngủ yên là tôi viết cho C. Đó là một sự thỏa thuận giữa hai người sắp chia tay nhau, mà trong lòng họ hiểu nhau đang muốn gì. Đó là sự hy sinh. C chấp nhận ra đi, để mối tình của chúng tôi ngủ yên, không đớn đau nhưng đầy tiếc nuối.
- Trong tình yêu, anh đề cao điều gì?
- Sự hy sinh. Và điều đó phải đến từ hai phía. Có hy sinh cho nhau, người ta mới cảm nhận được sự quan trọng của nhau. Yêu thế mới ý nghĩa chứ. Một tin nhắn không nhắn lại cũng làm tôi buồn lắm. Cách đây có mấy ngày, có người hứa sẽ ra đón tôi ở phi trường. Và tôi cứ thế chờ đến 1 giờ 30 sáng và lẫm lũi đi về khi xung quanh không còn một chiếc taxi nào. Điều đó khiến tôi có cảm giác bị xem thường. Sự hy sinh có ý nghĩa nhiều lắm. Tôi đã cảm nhận thấy nhiều sự hy sinh của người khác dành cho mình. Tôi không thể quên được những sự hy sinh ấy.
- Anh hy sinh tình yêu cho sự nghiệp. Người khác hy sinh sự nghiệp cho tình yêu của anh. Đến khi nào thì anh chấp nhận hy sinh sự nghiệp của mình cho tình yêu của ai đó?
- Khó quá. Tôi là người yêu thì yêu dễ sợ lắm. Nhưng ý chí của tôi cũng rất mạnh. Ca hát phải là điều quan trọng đầu tiên của tôi. Ai đến với tôi phải hiểu được điều đó. Không bao giờ được phép xếp sự nghiệp của tôi xuống hàng thứ hai. Tôi mất nhiều, đánh đổi cũng nhiều kể cả tình yêu để có ngày hôm nay. Để có những cơ hội như trước đây, tôi đã phải đi qua nhiều cửa ải cơ cực lắm, và không muốn quay lại. Nhìn lại sau lưng mình, giai đoạn đó tuy ngắn chừng ba năm nhưng thực sự khủng khiếp. Ít khi nào tôi dám nhìn lại.
- E của anh nghĩ sao khi cô ấy đang sở hữu một ngôi sao?
- E hiểu hết những gì cô ấy đang có. Nhưng E còn trẻ, và được tôi yêu thương nhiều nên E dễ dàng sở hữu tôi.
Cả hai chúng tôi đều có máu ghen ghê lắm, ghen tưng bừng luôn đó. E là người ghen khủng khiếp, không chịu nổi. Trời ơi, đi khuya quá cũng ghen, đi với ai không biết cũng ghen... Nhưng mình yêu, mình cũng muốn người ta ghen. Ghen là biểu hiện quá lộ liễu của tình yêu. Nhưng tôi biết vị trí của mình trong đối phương nên không quá ghen. Nhưng tôi sẽ ghen tới bến... nếu cần thiết.
Ghen sẽ giữ được tôi trong những lúc còn đang yêu như thế này. Còn không, sẽ rất dễ gây đổ vỡ.
- Phải chăng vì thế mà E trở thành điều quan trọng trong cuộc sống của anh?
- E khác những người trước. Tôi gặp là yêu ngay. Nói chuyện điện thoại nhiều đến mức có tháng lên tới 18 triệu. Người này giống tôi nhiều thứ, từ tính cách, ăn uống tới tinh thần... E làm thay đổi tôi nhiều thứ, từ thói quen đi về nhà sớm, đi ngủ đúng giờ, sử dụng Internet, chat - mail... và rất nhiều thứ khác nữa.
- E hay Z sẽ là người cuối cùng trong bảng chữ cái tình yêu của anh?
- Tôi chỉ biết Z sẽ là người mặc áo tang trong lễ tang của tôi mà thôi. Còn khi yêu, ai biết được ngày mai.
Cả cuộc sống của tôi khi bước vào nghề hát đã chấp nhận thị phi. Tôi có thể công khai toàn bộ, chỉ muốn giữ cho bản thân mình một chút riêng tư là tình cảm cá nhân. Hôm nay, tôi đã nói hết, có nghĩa là Đàm Vĩnh Hưng chẳng còn gì là bí mật nữa.


