Đất Tổ trước giờ khai hội đền Hùng
Đến Việt Trì những ngày này, du khách bắt gặp nhiều hoạt động văn hóa dân gian, mang đậm bản sắc dân tộc. Đó là chợ quê hơn 200 gian hàng đầy màu sắc; là thi đấu vật khoe cơ bắp chàng trai; là gói bánh chưng với đôi bàn tay khéo léo của cô gái; là những chiếc bánh dày trắng phau, thơm thảo nghĩa tình.
Bánh chưng là một nét văn hóa ẩm thực Việt Nam, là biểu trưng của mặt đất an lành, mang theo ước mơ về cuộc sống bình yên no đủ cho toàn dân Lạc Việt. Thi gói bánh chưng cũng đã trở thành tục lệ lưu truyền dân gian trong các lễ hội vùng quê Việt Trì. 
Khuôn mặt hân hoan, đôi má đỏ hồng sau 10 phút tập trung hoàn thành 10 chiếc bánh chưng vuông vắn, chị Hoàng Thị Mỹ Dung (đội 10 thôn Hồng Hải), giải nhất cuộc thi gói bánh chưng, tỏ ra rất vui sướng với thành quả của mình. Tôi rất vui khi được trổ tài gói bánh cùng mọi người. Tôi mong sẽ có nhiều dịp để bà con chúng tôi được tham gia. Lá dong, thịt lợn, đỗ xanh, gạo nếp& dưới bàn tay nhanh thoăn thoắt của chị Dung, chưa đầy 1 phút sau đã định hình thành chiếc bánh chưng vuông thành sắc cạnh. Bí quyết của chị Dung chỉ là một chiếc đũa. Chiếc đũa đặt ngang một đầu bánh, giữ cho gạo và các phụ gia không đảo lộn, trào ra ngoài, lại giúp cho thành bánh được cao, gọn, vuông vắn. Không phải là dân chuyên nghiệp gói bánh chưng, nhưng với sự khéo léo, kinh nghiệm và đôi chút sáng tạo, nhà chị Dung luôn có bánh chưng đẹp nhất thôn Hồng Hải mỗi khi Tết đến.
Hơn 200 gian hàng, với đủ loại đặc sản dân gian của đất tổ Hùng Vương, được dịp khoe sắc tại hội chợ quê Sơn Vi. Những chiếc bánh tò te độc đáo, những ngón nghề đan lát, dệt cửi cũng được phô bày. Du khách không khỏi trầm trồ trước đôi tay lão luyện, vô cùng thu hút của bà chủ chiếc khung cửi đời cổ to kềnh càng. Dù không còn nguyên vẹn không gian của một phiên chợ vùng quê yên bình, hội chợ quê Sơn Vi vẫn khơi gợi lại không khí của một miền quê lâu nay đã mất nhiều phần bản sắc bởi những bon chen xô bồ. Lâu lắm rồi tôi mới lại được múa trên khung cửi thế này. Không khí rộn ràng khiến mọi thứ đều trở nên thích thú, mới mẻ, chị Nguyễn Kim Hoa (xóm Cội Lụ, xã Sơn Vi), một trong số ít người cuối cùng của Sơn Vi còn theo nghề dệt, phấn khởi nói. 
Đấu vật, môn thể thao truyền thống được yêu thích, giờ lại có cơ hội được thể hiện trước mắt bạn bè quốc tế đến với Quốc lễ 2005. Những thân hình cường tráng, những tấm lưng đẫm mồ hôi trên sàn đấu, nhưng ánh mắt ngời sáng niềm vui chiến thắng. Anh Nguyễn Văn Hùng, 22 tuổi, võ sĩ được mệnh danh bất khả chiến bại với 15 lần quật ngã đối thủ trong 1 ngày, cứ ước ao ngày giỗ tổ sẽ còn kéo dài, để anh và bạn bè còn nhiều thời gian vui chơi, tận hưởng những hương vị quê hương, ấm cúng sau thời gian làm việc căng thẳng.
Cho đến lúc này, Việt Trì đã sẵn sàng chào đón du khách bốn phương tới dâng hương. Đại lộ Hùng Vương luôn sáng đèn. Cờ phướn, biểu ngữ chào mừng giăng khắp lối đi. Ngày văn hóa Lễ hội Hùng Vương sẽ tiếp nối cho một lễ khai mạc hoành tráng, rực rỡ, diễn ra vào 20h tối nay. Mọi thứ đã được chuẩn bị đầy đủ, các chương trình đã hoàn thiện, chỉ còn chờ đến giờ phút thiêng liêng, cùng hướng về nguồn cội, tưởng nhớ những vị anh hùng đã có công gây dựng non song Việt Nam tươi đẹp, bà Nguyễn Thị Kim Hải - Phó trưởng ban tổ chức lễ hội Đền hùng 2005 - cho biết.
Nhưng, cũng như những lễ hội khác, hội đền Hùng còn một số điều khiến khách thập phương phải bận lòng. Một ngày trước khi bắt đầu hội chính, đồ ăn sẵn bất thình lình đội giá gấp 5 lần bình thường, khiến nhiều người đến hội trước vài ngày giật mình. Hôm qua một chai nước ngọt vẫn 3.000 đồng, hôm nay đã lên giá 15.000 đồng. Trứng luộc cao cấp nên giá lên tới 10.000 đồng/quả. Uống rồi, ăn rồi nên đành phải móc tiền trả thôi. Sợ thật, anh Anh Tuấn, một du khách từ Hà Nội lên Việt Trì dự lễ, than thở sau cú bị làm tiền. Không chỉ vậy, sự xô bồ của Hội chợ Hùng Vương 2005 với quy mô nhỏ và hệ thống loa đài rú ầm ĩ, đua nhau quảng cáo sản phẩm ngay từ cổng ra vào, khiến nhiều người ôm đầu quay ra, dù chưa biết trong chợ bán gì. 
Việt Trì rực rỡ đêm hội hoa đăng(14/04/2005)
Chùm ảnh chợ quê Sơn Vi(13/04/2005)
Liên hoan ảnh nghệ thuật miền núi phía Bắc(13/04/2005)
Khai mạc Hội chợ Hùng Vương 2005(13/04/2005)
'Lễ hội đền Hùng 2005 sẽ hoành tráng, lung linh'(08/04/2005)


