Đức Hiệp khẳng định không nghiện ma túy
Gần đây, có thông tin cho rằng Đức Hiệp vay nợ chồng chất, nghiện ma tuý, tránh mặt bạn bè... Diễn viên này khẳng định, do thể chất anh gày yếu nên mọi người hiểu lầm, chứ thực ra, anh hoàn toàn khoẻ mạnh và không hề có chuyện tiền nong "chúa Chổm" như lời đồn thổi.
- Anh nói sao về chuyện nghỉ không xin phép ở Nhà hát Tuổi trẻ?
- Thực ra, tôi có xin phép nhưng lại sơ suất không viết bằng văn bản mà chỉ viết thư tay cho giám đốc và trưởng đoàn. Tôi xin nghỉ từ trước Tết Âm lịch đến hết tháng 5 với lý do chữa bệnh và lo việc gia đình. Thời gian đó, có lúc tôi bị suy nhược cơ thể, cấm khẩu phải vào viện điều trị, rồi vợ sinh con ở tận Móng Cái nên tôi mới quyết định xin nghỉ tạm thời ở Nhà hát với ý định sau khi ổn định sẽ xin được tiếp tục hợp đồng. Không bao giờ có chuyện tôi quay lưng lại với Nhà hát, nơi đã nuôi dưỡng tôi trưởng thành. Bên cạnh đó, tôi đang xúc tiến thành lập công ty riêng chuyên về tổ chức biểu diễn và ngay từ bây giờ đã được bạn bè giúp đỡ rất nhiều.
Đức Hiệp và vợ.
- Chuyện anh bỏ tập ở Nhà hát để chạy show bên ngoài là thế nào?
- Tôi có tham gia tập vài buổi của chương trình Đời cười 5 và sau đó xin nghỉ, nhưng chuyện đó không ảnh hưởng đến Nhà hát vì tôi chưa được phân vai. Tôi nhận lỗi về chuyện nghỉ việc mà không xin phép đàng hoàng bằng văn bản mà chỉ viết thư tay.
- Vậy còn thông tin anh vay nợ chồng chất thực hư ra sao?
- Tôi rất bức xúc vì tin này, tôi nghèo thật nhưng chưa phải vay nợ ai, nếu có cũng chỉ 1-2 triệu đồng là cùng. Dù hai vợ chồng tôi sống trong căn nhà nhỏ chật chội với giá thuê 800.000 đồng/tháng, nhưng chúng tôi vẫn xoay sở được. Tôi cũng không trốn tránh mọi người mà vẫn ở nhà thường xuyên, thỉnh thoảng đi diễn ở Tây Nguyên và đợt vừa rồi tôi vào Đăk Lăk diễn vài ngày, thế là lại nhận được thông tin "trốn" ở trong đó. Làm nghệ sĩ khổ thật, vừa được mọi người biết đến một chút thôi, tôi đã phải đối mặt với quá nhiều điều phức tạp.
- Anh cũng là tâm điểm của những nghi ngờ về chuyện dính vào ma tuý. Anh giải thích chuyện này ra sao?
- Những nghi ngờ này có từ khi mọi người chưa biết tôi là ai, từ lúc đi học đã bị phòng y tế nhà trường gọi lên kiểm tra rất nhiều lần. Sau này khi về Nhà hát Tuổi trẻ, ban giám đốc cũng nghi ngờ, bố mẹ, vợ tôi cũng hiểu lầm và bắt tôi đi xét nghiệm, kết quả là tôi vô tội. Có lẽ do tạng người tôi gày yếu nên mọi người mới nghĩ vậy. Tôi luôn ý thức được tác hại của ma tuý, bởi bây giờ tôi không chỉ có một mình mà còn là trụ cột của gia đình, nếu sa ngã vợ con tôi biết trông cậy vào ai? Tôi tự thấy mình sống rất giản dị và có thể tự hào nói rằng: Đức Hiệp luôn sống thật lòng và được bạn bè yêu mến.
Đức Hiệp khẳng định không phải bị sa thải(16/04/2005)
Đức Hiệp bị Nhà hát Tuổi trẻ chấm dứt hợp đồng(15/04/2005)


