Charlize Theron gặp Tổng thống Nam Phi
Nữ diễn viên đoạt giải Oscar 2004 đã vinh dự được Tổng thống Thabo Mbeki tiếp đón khi cô trở về quê hương sau khi đoạt giải của Viện Hàn lâm và Điện ảnh Mỹ. Cô đã được người đứng đầu đất nước thưởng một ounce vàng mang ý nghĩa tượng trưng.
"Cả đất nước tự hào về thành công của cô", ông Mbeki vui vẻ nói. Trong khi đó, người đẹp rất ngỡ ngàng vì sự chào đón nồng nhiệt của Tổng thống. Cô nhân dịp này cảm ơn ông đã gửi lời chúc mừng ngay sau đêm trao giải. Đó là một cú phone vào lúc 2h sáng, và người đẹp suýt nữa đã định lờ tịt đi.
Để hoàn thiện vai diễn kẻ sát nhân hàng loạt trong phim Monster, Theron đã phải ăn thùng uống vại để lên hơn chục kg. Và sự hy sinh đã được đền đáp xứng đáng khi cô trở thành diễn viên người Nam Phi đầu tiên đăng quang tại Oscar.


