Pavarotti - kẻ nóng nảy và hay đòi hỏi
Đó là lời nhận xét của Herbert Breslin, người từng làm ông bầu cho nam danh ca trong 30 năm sự nghiệp. Những chi tiết này sẽ được tiết lộ trong cuốn tự truyện, sẽ phát hành vào tháng 10 mang tựa đề: "Ông hoàng và tôi: con đường đến danh tiếng".
Breslin cho biết: Câu chuyện kể về một anh chàng giản dị, đáng yêu, sau một thời gian làm nghệ thuật bỗng hoá thành quyết đoán, hung bạo và kém may mắn. Một minh chứng cho điều này là Pavarotti, 68 tuổi, đã chỉ trích đồng nghiệp Placido Domingo: "Ngay cả trong giấc mơ, Placido chưa bao giờ có được giọng ca như Pavarotti". Không chỉ thế, danh ca người Italy còn kiêu ngạo gọi Domingo là "kẻ dốt nát".
Cũng theo Breslin, Pavarotti là người kén kiệu. Trong một tour diễn ở Trung Quốc, quá kinh hãi trước những món ăn lạ, ông đã bê gần như cả một khách sạn theo để phục vụ mình. Hơn thế, ông bầu còn giễu cợt danh ca về phim hài kịch Yes Giorgio năm 1982. Vì muốn giữ vẻ lịch thiệp và quý tộc, ca sĩ đã chẳng làm gì để khán giả có thể nở nụ cười.
Ông Breslin từng được Pavarotti rất trân trọng khi giúp ca sĩ tạo dựng được vị trí hàng đầu trong làng opera, với những tour diễn chật kín công chúng và hàng trăm lần xuất hiện trên truyền hình. Tuy nhiên, ngay sau buổi chia tay, ông bầu đã thẳng thừng phát biểu: Chúng tôi chịu đựng nhau đủ rồi.


