BTV Ngọc Trinh: 'Khi nhận giải VTV Awards, tôi tiệm cận đáy sự nghiệp'
'Khi được giải thưởng ấy, ai cũng nói tôi ở trên đỉnh cao của sự nghiệp nhưng thứ tôi nhìn thấy lại tiệm cận đáy vì hoang mang không biết làm gì tiếp theo....', BTV Ngọc Trinh VTV trải lòng.
"Bí quyết thành công... đơn giản chỉ là đừng bỏ cuộc"
Tại VTV Awards diễn ra vào ngày 7/9/2016, chị đã giành giải thưởng "Người dẫn chương trình ấn tượng". Thời điểm đó, tên tuổi BTV Ngọc Trinh nổi đình đám. Khoảnh khắc ấy đã đi qua được 7 năm, bây giờ nhìn lại, chị cảm thấy thế nào?
- Khi được giải thưởng ấy, ai cũng nói tôi ở trên đỉnh cao của sự nghiệp nhưng thứ tôi nhìn thấy lại tiệm cận đáy vì hoang mang không biết làm gì tiếp theo, để có thể phát triển hơn nữa.
Cảm giác này tôi tin rằng nhiều người cũng gặp phải. Đó là sau khi cố gắng đạt được một kết quả nào đó sau hành trình nỗ lực, bạn sẽ cảm thấy trống rỗng.
Với những người làm nghề như chúng tôi, giải thưởng là một kết quả của quá trình lao động chứ không phải mục tiêu. Nên lúc đó với tôi cũng như bạn chơi qua một vòng game, khi đã đạt yêu cầu thì phải bắt đầu ván mới. Chúng ta đâu thể "sống mòn" khi chọn một nghề luôn phải sáng tạo và tính cạnh tranh quá cao đúng không?
Tôi quan sát thấy trong công việc có 2 tuýp người: bằng lòng với cảm giác bình bình ổn định hoặc không ngừng phát triển để tạo ra sự ổn định một cách chủ định.
Có vẻ tôi rơi vào kiểu người thứ hai, cho nên khi không tìm ra một khó khăn, thử thách nào đó để chinh phục, tôi sẽ không nhìn thấy sự phát triển của bản thân. Tôi luôn có tâm niệm rằng, khi ngồi tự hào về những gì đã từng làm trong quá khứ, tức là chúng ta chưa tạo ra được giá trị mới trong hiện tại.
Ấn tượng của khán giả về Ngọc Trinh 6 năm trước hay cả hiện tại vẫn vậy: đó là một BTV sắc sảo và cá tính. Đó có phải là hình ảnh chị muốn tạo dựng cho mình?
- Thứ gì mình tạo ra mà không phải thực chất thì muốn bền cũng khó. Cảm nhận tinh nhạy của khán giả là thứ không ai có thể "lừa" mãi được.
Bạn để ý mà xem, có những người dù bạn thấy không nổi bật nhưng họ vẫn được công chúng yêu mến, bạn không thể lý giải theo cách của bạn.
Nhưng sự thật là hình ảnh của mỗi người được công chúng nhìn nhận và đánh giá một cách chủ động. Bạn có ngụy tạo cũng không thể bền. Tôi là sao thì khán giả sẽ định nghĩa tôi như vậy.
Ngọc Trinh của ngày hôm nay không chỉ là một người dẫn chương trình ấn tượng nữa mà còn là host/ chuyên gia của những chương trình về tài chính, kinh doanh?
- Tôi có duyên và yêu thích công việc tạo lập ra những thứ mới và làm việc với những con người mới mẻ. Cảm giác đó như thể bạn đang hít một cuốn sách mới thơm mùi mực giấy vậy.
Năm 2006, tôi là sinh viên chân ướt chân ráo được làm bản tin kinh tế đầu tiên. Rồi được khán giả biết đến và ủng hộ với vai trò người dẫn chương trình kinh tế. Và rồi với vai trò tổ chức sản xuất và phá vỡ hình ảnh người dẫn chương trình kinh tế để gần hơn với hình ảnh năng động đa sắc của Chuyển Động 24h.
Đến Moneytalk - Bí mật đồng tiền với vai trò được tương tác thậm chí "bán hàng online" trên sóng VTV digital. Một chương trình online nhưng khách mời là những expert (chuyên gia), CEO hay chủ tịch hàng đầu Việt Nam về tài chính lên một nền tảng số để đối diện trực tiếp với khán giả. Tôi đã làm được điều ấy sang mùa thứ hai và nhiều khán giả trẻ nhận ra tôi ngoài đời nhờ Moneytalk.
Tôi thấy mình thật sự nghiện cảm giác được làm những thứ mới mẻ. Có một câu nói của một người tôi ngưỡng mộ như thế này : "Bạn đi đầu thì cái khó là không có ai để bắt chước. Còn nếu bạn đi sau thì cái khó là phải cạnh tranh" - tôi thích cạnh tranh với chính mình bằng cách khám phá những điều mới, vai trò mới và thử thách mới.
Một BTV dẫn các chương trình về kinh tế, để có một hình ảnh công chúng yêu mến, không chỉ đẹp về hình ảnh bên ngoài mà còn có sự thông minh, sắc sảo hay có thể gọi là đầu óc có sỏi vì am hiểu về kinh tế, thị trường. Ngọc Trinh đã làm thế nào để xây dựng được chương trình như thế và tạo dấu ấn của riêng mình?
- Tôi không nghĩ đây là chương trình của riêng mình hay tạo ra một thứ gì đấy của cá nhân. Tôi luôn tâm niệm rằng, ý tưởng lớn phải đến từ lý do lớn.
Nếu tạo ra một sân khấu để phục vụ cho cá nhân mình thì chẳng ai quan tâm, nhưng tạo ra một thứ đem lại giá trị cho số đông sẽ chạm đến số đông. Không thể có khái niệm ích kỷ, chỉ nghĩ cho bản thân mình với nghề truyền hình nói riêng và truyền thông nói chung.
Nghề báo chí, đặc biệt nghề báo chí truyền hình khác với thế giới giải trí. Nếu lĩnh vực giải trí đem đến cảm xúc cho khán giả. Thì lĩnh vực kinh tế xã hội mà tôi đang hoạt động đem đến thông tin và nhận định có tính trách nhiệm và chuẩn xác rất cao.
Bởi những thông tin đó có thể sẽ có tác động đến tiền bạc, cuộc sống, chiến lược sống và chiến lược kinh doanh của nhiều khán giả. Vì thế, tôi quy hoạch rõ đời tư và công việc rất rõ ràng. Có thể đó là điều khiến khán giả cảm thấy bí ẩn chăng?
Áp lực và khó khăn khi xây dựng các chương trình về kinh tế, tài chính có khi nào khiến chị muốn từ bỏ?
- Cuộc sống cũng có những ngày mưa, ngày nắng, ngày thừa năng lượng và ngày mệt mỏi. Nhưng nếu cái gì khó cũng nghĩ sẽ bỏ, vậy bao giờ chúng ta mới thành công?
Thành công với tôi không phải là gặt hái. Thành công đó là bước qua cảm xúc tiêu cực để tìm ra giải pháp đúng đắn. Và giải pháp đó thực sự hiệu quả. Xưa tôi không thích toán, nay tôi thích giải toán. Là tìm ra phương thức và cách thức để đạt được hiệu quả mình mong muốn. Biến ý tưởng thành sự thật.
Mọi người hay hỏi câu bí quyết thành công. Theo tôi rất đơn giản, chỉ là đừng bỏ cuộc.
Nhiều người nói rằng, để trụ được với nghề MC, BTV VTV phải có bản lĩnh thép. Đến giờ chị có nghĩ điều này đúng?
- Có thể với nhiều người là thép, một số người là lụa. Còn với tôi, tôi sẽ chọn nước. Linh hoạt, không ngừng chảy và không giới hạn sức sáng tạo cũng như khả năng của mình.
Cát-sê của chị tại VTV cũng là điều nhiều người quan tâm?
- Vâng, có thể rất cao và có thể rất thấp. Tôi cảm thấy cái gì phù hợp thì sẽ nhận, không phù hợp hoặc quá sức thì tôi sẽ xin dành cho người khác.
"Tôi là hồng nhan "bạc mặt"
Không ít MC, BTV của VTV, họ ra ngoài có những show diễn, những hợp đồng quảng cáo, tham dự các show, sự kiện. Ngọc Trinh thì sao?
- Tôi hiếm khi tham gia những hoạt động không thuộc sở trường trừ khi tôi cảm thấy phù hợp.
Với Ngọc Trinh , người ta hay gọi chị là một trong những BTV giàu có của VTV bởi sở hữu bộ sưu tập đồ hiệu đến xe sang, chị nghĩ gì về điều đấy?
- Tôi nghĩ làm sao có thể phụng sự khán giả nhiều hơn nữa bằng kinh nghiệm nghề nghiệp và khả năng kết nối của mình. Đó là điều tôi muốn làm nhất ở thời điểm này.
Quan niệm về dùng hàng hiệu của chị như thế nào?
- Đó là thứ đem lại cảm xúc. Là đồ vật ngoài thân.
Chị nghĩ sao về danh xưng và ấn tượng của nhiều người bao nhiêu năm qua dành cho mình: "Ngọc Trinh - BTV sành điệu nhất VTV"?
- Đây là động lực để tôi lao động nhiều hơn.
Còn chuyện Ngọc Trinh sở hữu bộ sưu tập đồng hồ tiền tỷ, là đại gia bất động sản, chứng khoán nên làm ở VTV chỉ là... để thỏa mãn đam mê?
- Theo tôi, có thể thỏa mãn đam mê là điều đem lại giá trị quá cao trong cuộc sống .
"Hồng nhan bạc phận" và "Hồng nhan bạc tỷ", chị nghĩ mình đúng với câu nói nào?
- Tôi không biết mình có gì ngoài "bạc mặt", nghĩ làm như thế nào để mình và công sức lao động của tập thể có giá trị trong lòng khán giả.
Thực ra, trong một con người, một ngày có 24 tiếng, sẽ có lúc mình ở vai nạn nhân, khi lại ở vai tội phạm, có lúc cảm thấy là người bị động, lúc lại chủ động.
Còn mấy khái niệm kia tôi không dám nghĩ tới. Nhưng chắc phụ nữ thì bạc tỷ hay bạc phận khá mong manh. Nếu để cảm xúc dẫn dắt làm họ mất giá trị.
"Yêu là... nếu lỡ có làm mình buồn mình đau cũng không rời bỏ"
Người ta thường nói, phụ nữ đa tình thường khổ mình mà bí ẩn lại hấp dẫn đàn ông, còn phụ nữ mềm mỏng sẽ ở bên đàn ông được lâu dài. Chị nghĩ sao?
- Tôi không phải đàn ông nên không biết họ thích phụ nữ ở góc độ nào. Nhưng tôi nghĩ, dù là quan hệ tình cảm, bạn bè, đối tác, cùng giới hay khác giới hoặc bất kỳ mối quan hệ nào, bản chất đều là trao đổi những giá trị về cảm xúc, công việc và lợi ích.
Điều tôi quan tâm ở thời điểm này là làm sao hấp dẫn được khán giả nhiều giới tính, nhiều độ tuổi hơn.
Người đàn ông hay chuyện tình cảm của Ngọc Trinh vẫn là một ẩn số với khán giả. Bao nhiêu năm qua, quan điểm của chị về tình yêu có gì mới? Chị có mẫu hình lý tưởng cho mình?
- Những gì cần mới nó vẫn mới, còn cũ sẽ vẫn cũ.
Tôi nghĩ mọi thứ đều xoay quanh một điều, đó là bản chất của mình. Nếu ai đó chấp nhận mình chỉ vì một hình ảnh người ta thích thì đó không phải lý tưởng.
Giống như khi làm một chương trình, có thể có những ngày hay hoặc không hay, nhưng mình vẫn theo đuổi đến cùng vì quyền lợi của khán giả. Khi ấy, họ sẽ không bao giờ bỏ mình. Nếu ai không chấp nhận, bản thân mình cũng đừng mong cầu.
Chị nói không đặt ra mẫu hình lý tưởng nào trong chuyện tình yêu, nhưng suy từ những người bạn của Ngọc Trinh từ trước đến nay, toàn người nổi tiếng và có sức ảnh hưởng. Đó đơn giản chỉ là "gió tầng nào gặp mây tầng đó" hay là sự lựa chọn?
- Tôi nghĩ là do phù hợp và nhân duyên. Tôi có những người bạn tôi rất trân quý và họ không nổi tiếng hay giàu có hoặc có sức ảnh hưởng.
Làm những chương trình về kinh tế, chắc chắn chị cũng gặp không ít những doanh nhân, đại gia. Có bao giờ chị vướng tin đồn tình cảm với họ?
- Tôi thấy tin đồn có thể xảy ra với bất cứ ai. Cứ mải chạy theo lời đồn thì đích đến của chúng ta sẽ ở đâu?
Với chị, nhắc đến mối tình đã qua hay hiện tại, chị thấy mình là người như thế nào trong tình yêu?
- Tình yêu theo tôi tồn tại ở nhiều định dạng. Yêu là chấp nhận bản chất, nếu lỡ có làm mình buồn mình đau cũng không rời bỏ.
Nhìn những đặc điểm trên tôi thấy tôi thực sự yêu công việc của mình. Tôi tâm niệm dù ở định dạng tình yêu nào, khi bạn có ích, khi đó bạn sẽ tạo ra kỳ tích.
Chị từng nói, vui khi có người đến và hoan hỉ khi có người đi. Vậy trạng thái tình cảm của chị hiện tại là như thế nào?
- Tôi hướng đến trạng thái cân bằng và vui vẻ chấp nhận mọi sự đến với mình.
Theo tôi, có ba cột chính để làm cho cuộc sống cân bằng: chăm sóc cơ thể vật lý, chăm sóc các mối quan hệ xung quanh, tầng cao nhất là chăm sóc, quan tâm chính mình. Mọi người cảm thấy chếnh choáng vì mải nhận những giá trị người khác cho, nhưng không tự nhìn nhận mình có thực sự cần giá trị đó hay không, và mình tiêu hóa chúng thế nào.
Có những thời điểm, tôi bị phụ thuộc cảm xúc vào người khác rất nhiều. Tôi làm cái này có được khen hay không, khán giả có xem tôi không? Người tôi yêu có yêu thương tôi không, còn dành tình cảm cho tôi như ngày xưa nữa không? Người từng cần tôi bây giờ có cần tôi nữa không?...
Tất cả câu hỏi ấy là thừa thãi. Điều duy nhất cần giải đáp chỉ đơn giản là: "Tôi có thực sự ổn với chính mình không? Tôi có thể đem lại giá trị khác cho cuộc sống mình?". Đó mới là cốt rễ của vấn đề để mình có cảm giác không bị thiếu tình yêu thương.
Chẳng phải sau tất cả, thứ chúng ta muốn nhất là được ghi nhận giá trị và được yêu thương hay sao?
Cảm ơn chị vì những chia sẻ! 
(Theo Dân Trí)
