Đường tắt... để trở thành sao ca nhạc
Đàng hoàng "bên cạnh" CD của Mỹ Tâm, Quang Dũng... trên kệ của những trung tâm băng đĩa ở TP HCM là vô số album của "hoàng tử đại dương", "công chúa hát". Bìa những album này rất đẹp, bắt mắt nhưng chất lượng ra sao và họ là ai thì... có trời mới biết.
Nổi tiếng nhờ vào thị trường băng đĩa lậu là chiêu thức đầu tiên của những "sao tự phong" đang sử dụng, với chủ trương xuất hiện càng nhiều càng tốt. Trên các kệ của shop Uyên, một trong những cửa hàng băng đĩa lớn nhất TP HCM, người mua có thể dễ dàng thấy album của hàng loạt cái tên như: Thái Tài, Trương Đan Huy, Phong Đạt, Quang Toàn, Lưu Việt Hùng, Vũ Anh Chúc... Nhưng hỏi 10 người khách, thì chẳng ai biết ca sĩ đó là ai. Những album này choán gần hết khu vực album mới ra và kể cả những rổ chứa đĩa lậu được chép lại.
Theo lời của nhiều sinh viên quê miền Tây, trong số những ca sĩ trên, có người đã là "sao" trong những show ca nhạc ở tỉnh, được công chúng đón nhận khá nồng nhiệt, tên tuổi có khi còn ăn khách hơn cả Lam Trường, Đan Trường, Phương Thanh một thời, nhưng về thành phố thì... không ai biết họ. Hùng là con của một chủ tiệm vàng khét tiếng ở miền Tây, quyết định ra 1.000 bản album đầu tiên sau khi... thường xuyên hát karaoke đạt 100 điểm. Không phát hành trên thị trường, album để cha mẹ dành tặng như quà khuyến mãi thêm cho khách hàng mua vàng. Còn anh thì thường xuyên hát trong những show ở Sóc Trăng, Trà Vinh, Bến Tre miễn phí, không cần thù lao. Theo lời của một bầu show chuyên tổ chức những show diễn ở miền Tây thì hiện nay Hùng cũng đã bắt đầu được chú ý đến do xuất hiện nhiều, thường xuyên tặng album cho khán giả, và album của anh ta xuất hiện nhan nhản khắp nơi.
Album mang tên Tâm sự Tiểu Đồng của một diễn viên chuyên đóng các vai phụ trên phim cũng "bất đắc dĩ" được khách hàng biết tới bởi số lượng trưng bày áp đảo trên các kệ đĩa, mặc dù chưa bao giờ nhân vật này xuất hiện trên sân khấu ca nhạc.
Album của ca sĩ Thanh Phong được đầu tư rất công phu nhưng khán giả vẫn thắc mắc... anh là ai?
Ngoài chiêu thức "lấy thịt đè người" trên, "sao tự phong" còn sử dụng kỹ xảo được gọi là "ké" trong quá trình ra đĩa. Thay vì chép một CD có 10 bài của Mỹ Tâm, Quang Dũng... thì đơn vị sao chép đĩa chỉ làm 9, dành 1 chỗ còn lại cho "sao" nọ. "Chúng tôi được người nhà của ca sĩ trực tiếp thuê làm việc này, tùy theo mức độ nổi tiếng của "sao" mà giá cả khác nhau, dao động từ 1 đến 3 triệu đồng cho 100 CD. Người mua đĩa không nghe thì thôi chứ cũng đâu có mất mát gì, CD 8.000 đồng/cái vẫn bán chạy như thường, tội gì không làm", Vương - một tay chuyên "mai mối" giữa người nhà ca sĩ và lực lượng in sang băng đĩa lậu - cho biết. 
Cách làm ngược lại cũng được áp dụng phổ biến, 1 bài thật "hút" của "sao thật" và 9 bài... chưa ai biết tới của "sao giả". "Với cách làm này, hình ảnh bìa album của đĩa chép phải được phóng to hơn cả hình của nhân vật chính để tránh tình trạng... không ai cầm tới", bà L., chủ cơ sở kinh doanh băng đĩa trên đường Huỳnh Thúc Kháng, quận 1, TP HCM, cho biết. Bà nói thêm, cách làm này dựa trên nhu cầu "chỉ cần nghe một bài nào đó của thần tượng" của rất nhiều thính giả, và dĩ nhiên... giá của CD loại này cũng phải rẻ hơn so với một CD chép y nguyên từ "sao thật".
Dư luận gần đây xôn xao việc tiếng hát của ca sĩ Khánh Ngọc trong album Thành phố tình ca được đưa vào một VCD có hình ảnh dung tục, đồi trụy. Tác giả hiện chưa rõ là ai, nhưng sự kiện này cũng được xem là một "bí quyết mới" của người muốn nhanh chóng thành "sao".
Để thêm phần chắc chắn "hút" được sự quan tâm của người mua, tên album của ca sĩ mới cũng được đặt rất "sốc", "thảm" như: "Em đã biết khóc rồi sao?", "Anh không muốn bất công với em", "Người ấy và tôi em phải chọn" của các tác giả (gốc hoặc chép lậu) Châu Gia Kiệt, Trương Đan Huy, Lưu Chí Vỹ. "Thấy cái tên và bìa album đẹp quá cũng muốn mua nghe thử coi có gì trong đó", bạn Thanh, học sinh lớp 12 trường Hùng Vương, nói. Và "gì" mà Thanh muốn biết là những chuyện yêu đương sầu thảm, rền rĩ vì chia tay, thậm chí còn... đe dọa người tình. Thanh nói: "Sau khi "trót dại" mua thử một đĩa, tôi đã bị dị ứng đến mức không còn muốn nhìn thấy những album kiểu này một lần nữa". 
Một số ca sĩ lại chọn "đường tắt" bằng việc nhái tên của "sao thật" hay lấy nghệ danh đầy hơi hướng... Hong Kong. Những cái tên Đàm Vĩnh Hùng, Đoan Trường, Đan Huy... khán giả dễ dàng nhận ra ngay sự ăn theo "thương hiệu" Đàm Vĩnh Hưng, Đan Trường... Gần đây, lại có 2 ca sĩ lấy tên một bộ phim Hong Kong, sửa đúng một chữ và "dùng" làm nghệ danh đi hát, đó là Thiên Trường - Địa Hải.
Theo một "chuyên gia", mốt tên Hong Kong được thịnh hành sau khi hàng loạt cái tên "nhập ngoại" xuất hiện trong ban nhạc 1088 như: Ưng Hoàng Phúc, Nhật Tinh Anh, Vân Quang Long, Điền Thái Toàn, Nhất Thiên Bảo. Và hiện nay trên các kệ đĩa lại nổi lên những: Châu Gia Kiệt, Hoàng Thiên Long, Quách Tuấn Du, Quách Thành Danh... "Bước vào những trung tâm băng đĩa này có cảm giác như đang ở Hong Kong vậy", Thanh nhận xét.
Không mới lạ, nhưng hấp dẫn nhất trong những màn "biểu diễn" của ca sĩ vẫn là tặng hoa, tặng gấu trên các sân khấu ca nhạc. Nhiều ca sĩ bước lên sân khấu, khán giả nghe tên còn chưa biết là ai nhưng fan thì thi nhau reo hò, thi nhau bắt tay, ôm hôn... Hỏi ra mới biết lực lượng fan này được thuê hoặc người nhà của ca sĩ. Thậm chí, có ca sĩ khi hát không nhận tiền cát-xê mà có khi phải... trả ngược lại cho bầu show, chỉ để được xuất hiện trước đám đông và... lên tivi.
Một kiểu ghép album.
Nhiều ca sĩ mới ngày nay đang chọn các "chiêu" mới lạ hơn để "đi tắt về đầu". Sống trong làng ca nhạc trong một thời gian dài, cùng thời với Mỹ Tâm, mà vẫn không thể bứt phá vì giọng ca không có gì đặc biệt, Vũ nghĩ ra khối chuyện để vẽ... màu cho mình: bay lượn, đu dây, trượt ba-tin trên sân khấu, ăn mặc và để râu theo đúng kiểu của những ngôi sao "bụi bặm" của Hàn Quốc, cho dù những "màn biểu diễn" này của anh không có liên quan gì đến nội dung của bài hát. Thậm chí, có ca sĩ, nhóm nhạc còn bắt chước những chương trình ca nhạc hải ngoại khiêng ghế, khiêng kiệu, hay ngồi trên vai vũ công để xuất hiện cho... hoành tráng. Nhiều ca sĩ còn cố khoe... hiệu đồ lót giữa đám đông như chốn không người, chỉ cốt để thu hút khán giả.
"Ước mơ vươn tới một ngôi sao" của ca sĩ Việt Nam ngày nay "mãnh liệt" lắm, lại muôn hình vạn trạng", một bầu show phát biểu. "Đó chính là nguyên nhân của việc người có tài thì "ở ẩn", kẻ không có gì thì cứ xuất hiện nhan nhản trước mọi người rồi...ảo tưởng, tự huyễn hoặc với chính mình. Vấn đề làm cho tâm hồn của mình cân bằng với cổ họng và quần áo khoác trên người dường như ít có ca sĩ nào quan tâm", nhạc sĩ Thanh Tùng nhận xét. 


