Khải Hưng: 'Làm đạo diễn giỏi còn hơn là giám đốc tồi'
"Tôi chọn làm đạo diễn, đó là công việc tôi được đào tạo bài bản từ đầu, có sự đam mê, yêu thích. Với lại, làm đạo diễn nghe oai hơn, có tiếng hơn chứ. Đùa vậy thôi, được làm công việc mà mình yêu thích vẫn là mong muốn lớn nhất của tôi", anh tâm sự.
- Khởi đầu là một sinh viên sư phạm, rồi làm việc ở lĩnh vực lập trình, về viện nghiên cứu khoa học, cuối cùng là đạo diễn. Nhìn lại chặng đường đã đi, anh rút ra kinh nghiệm gì?- Tôi thấy mình tham nhưng không phiêu lưu. Bởi vì khi bắt tay vào làm bất kỳ công việc gì, tôi đều cảm thấy rất tự tin và thoải mái. Ngay như trên con đường dẫn đến nghề làm đạo diễn cũng vậy. Sau một vài thay đổi về công việc, tôi chuyển về Đài Truyền hình làm ở Ban Khoa giáo. Thời gian này, đài mới lập ra các ban như Thời sự, Văn nghệ, Khoa giáo... nhưng khi thực sự về làm việc ở đây tôi thấy mình quá mạo hiểm vì tôi hoàn toàn chẳng hiểu gì về làm phim, làm truyền hình cả. Đúng năm đó thì Trường Sân khấu Điện ảnh mở khóa đào tạo đầu tiên dành cho những người đã có bằng đại học, tôi thi và đỗ. Ra trường một thời gian, tôi nảy ra ý nghĩ là làm phim truyền hình xem nó như thế nào. Ở trong trường, tôi được học về phim truyện, mà thời kỳ đó ở nước mình, chưa ai biết hoặc có khái niệm về phim truyền hình như thế nào cả. Còn phim truyền hình nước ngoài thì chưa được nhập khẩu nên đành cứ vừa làm, vừa học, vừa sửa...- Từ khi làm nghề đến nay, tiêu chuẩn lựa chọn và sử dụng diễn viên của anh có gì khác trước, bởi trong lần tổ chức tuyển chọn học viên cho lớp diễn viên truyền hình do Trung tâm sản xuất phim truyền hình tổ chức năm 2003, anh đã tuyên bố thẳng thừng rằng: Muốn học trước hết phải đẹp.- Có sự khác biệt một chút trong việc chọn và sử dụng diễn viên của tôi từ khi làm nghề đến nay. Sự thay đổi này có thể nói là do ảnh hưởng của cơ chế thị trường, của cả xã hội. Ngày trước, người ta ít quan tâm đến cái đẹp ngoại hình mà tập trung vào khả năng diễn xuất, nhập vai của diễn viên. Cái đẹp khi đó là cái đẹp ẩn náu, không có cơ hội lộ diện ra ngoài và chúng tôi làm phim cũng chỉ chuẩn theo mục đích: làm thế nào để mình miêu tả được nhân vật theo cuộc đời một cách đúng nhất. Ngày nay, quan niệm về cái đẹp trên màn ảnh đã thay đổi, thị hiếu khán giả cũng thay đổi thì mình phải làm cách nào đó để đáp ứng lại, chứ không thể nào làm một bộ phim rồi để cho mỗi mình mình thưởng thức! Tuy vậy, chúng tôi vẫn đánh giá cao khả năng diễn xuất, nếu không, những người đẹp trước ống kính chỉ là những manơcanh.- Sau khóa học của lớp diễn viên truyền hình, liệu trung tâm có kế hoạch lâu dài như thế nào?- Trước hết, cho phép tôi khẳng định rằng, việc đào tạo diễn viên không phải là nhiệm vụ của trung tâm. Đấy là công việc của ĐH Sân khấu Điện ảnh, nhưng khi nào trung tâm cần, chúng tôi thấy đói những khuôn mặt mới thì chúng tôi sẽ tự làm, tự tổ chức để cứu mình. Sau khóa học này, hầu hết các học viên trong lớp đều đã có cơ hội diễn xuất trước máy quay, nhất là trong bộ phim Lời thề cỏ may, trung tâm vừa đóng máy.- Những cố gắng đó cũng không ngoài mục đích thoát khỏi những lời kêu ca về phim Việt Nam của khán giả?- Kêu là chuyện muôn thuở, còn làm là chuyện hàng ngày, tránh sao khỏi. Nói vậy thôi, chứ làm phim truyền hình cũng như làm truyền hình là một nghề làm dâu trăm họ, tránh sao khỏi tình trạng được lòng người này thì mất lòng người kia. Khi thì người ta bảo phim này dài tập quá, khi khác thì diễn viên kia nhầu quá rồi, lúc khác lại rơi vào tình trạng hình như thiếu kịch bản... Nhưng bạn thử nghĩ xem, có gì chán hơn khi một sản phẩm đưa ra thị trường mà không nhận được một ý kiến phản hồi nào từ khách hàng? Cách đây 10 năm, 15 năm người ta kêu tôi còn thấy hoang mang, chạnh lòng; giờ đây, nếu người ta không kêu thì tôi mới sợ. Có như vậy mình mới chú tâm xem lại mình làm có đúng không, sai chỗ nào, có thế thì mới vững tin để làm tiếp, để điều chỉnh lại việc làm của mình. Điều này chứng minh được rằng: tôi đang tồn tại, công việc của tôi cũng đang tồn tại.


