Những cảnh khó trong 'Bí mật những cuộc đời'
Trong phim "Bí mật những cuộc đời", có cảnh những tên tội phạm dùng rất nhiều đôla để hối lộ. Nếu là tiền Việt thì nhiều người góp lại sẽ thành... cọc, nhưng đôla thì lấy đâu ra. "Lực bất tòng tâm", đoàn làm phim đành chọn giải pháp thay thế bằng... đôla âm phủ. 
Hễ nói đến phim hình sự là đụng tới... tội phạm. Dĩ nhiên, chẳng mấy ai muốn cho mượn ngôi nhà mình đang ở để quay cảnh về tội phạm. Người sợ xúi quẩy, người lo hàng xóm thấy cảnh công an đến khám xét nhà... Có đủ thứ lý do để đoàn làm phim không thể thuyết phục được bởi lẽ căn nhà mình xây đẹp thế mà lại để cho... tội phạm ở.
Trong phim, có cảnh một nhân chứng bị bọn xấu sát hại bịt đầu mối tại một khách sạn nhỏ. Thuyết phục chủ khách sạn mãi không được, cuối cùng, đoàn làm phim chọn giải pháp tình thế: cảnh công an quay ở tiền sảnh của khách sạn, còn cảnh nạn nhân bị giết chết quay ở một phòng nhà khách Công an. Đến cái cổng khách sạn cũng không được phép lên phim, mọi người đành chọn quay riêng một nơi khác. Riêng phòng giam của hai tử tù đành phải quay về... nhà kho của Trung tâm sản xuất phim (VFC).
Trong phim có cảnh quay một nhân viên kế toán, do biết rõ nhiều bí mật của công ty do Hùng Lân làm giám đốc nên bị mưu sát. Chị này bị bọn xã hội đen đạp lao xuống sông. Vì kinh phí eo hẹp nên không ai dám đảm bảo cho cả chiếc xe máy lao cùng diễn viên lộn xuống. Mặt khác, diễn viên nữ thì chân yếu tay mềm lại không biết bơi. Đạo diễn bèn nghĩ ra giải pháp tình thế: cho một diễn viên nam có dáng thấp bé nhẹ cân đóng thế, song dù sao thì chiếc xe vẫn không thể lao xuống sông được. Khán giả xem phim vì thế chỉ nghe thấy một tiếng động rất mạnh như tiếng một vật nặng rơi xuống nước, minh hoạ cho cảnh này là mấy quả bưởi lúc trước để giỏ xe, giờ nổi lềnh bềnh.
Đạo diễn Hồng Sơn rất thích làm những cảnh đuổi bắt, những pha đua xe mang cảm giác thật. Song vì kinh phí eo hẹp nên đành hạn chế tối đa. Giả dụ, hai chiếc ôtô va vào nhau, chỉ cần xước tý sơn thôi là đi đứt kinh phí phần bối cảnh nên đành dựa vào hiệu quả của góc máy. Những cảnh đua xe máy của con nhà giầu cũng vậy, thực tế, các cô gái thường đi xe đắt tiền: SH, @... nhưng chẳng ai dám cho mượn xe vì sợ mất "zin". Thế nên, nếu để ý khán giả sẽ thấy các cô gái trong phim mang tiếng là con nhà giàu mà toàn đi xe bình dân. Ngay cả ôtô sử dụng trong phim cũng chịu cảnh oan như vậy: ngoài đời ít có thứ trưởng nào lại đi Daewoo, nhưng vì hoàn cảnh làm phim nên xe thế là cũng "oai" lắm rồi.


