TFS mỗi ngày sẽ trình chiếu một tập phim VN
Trong chương trình phủ sóng phim VN của mình, TFS thuộc Đài truyền hình TP HCM dự tính đến năm 2006-2007 sẽ trình chiếu mỗi ngày một tập phim trong nước sản xuất. Đạo diễn Nguyễn Việt Hùng, Giám đốc TFS, có cuộc trao đổi về vấn đề này.
-Kế hoạch năm 2005 của TFS sẽ sản xuất 150 tập phim, vậy mà ngay năm sau công suất sản xuất dự tính tăng gấp đôi - 300 tập, trong khi lực lượng sản xuất không thay đổi. TFS làm thế nào để đạt được chỉ tiêu đó?
- Khó khăn thì rất nhiều. Nhưng ngồi đó mà than thì chẳng làm được gì. Đương nhiên khi đặt ra chỉ tiêu cao như thế chúng tôi cũng đã tính toán khá kỹ lưỡng. Ví dụ, lực lượng sản xuất không thay đổi thì phải thay đổi phương thức sản xuất.
Phương pháp sản xuất của ta còn lạc hậu, mọi khâu đều thiếu đồng bộ. Nhưng qua quá trình mày mò, học hỏi, số lượng phim xuất xưởng tăng dần: năm 2001 TFS sản xuất 50 tập, rồi từ năm 2002 đến 2004 đạt 100 tập. Riêng năm nay 150 tập đã và đang được đưa vào sản xuất. Vì thế ngay từ bây giờ chúng tôi đã có thể lo cho kế hoạch năm sau.
-Hãng sẽ hướng đến mảng đề tài nào?
- Chúng tôi tập trung xây dựng hình tượng nghệ thuật là những con người vượt lên số phận, vượt qua những hạn chế của cơ chế để đi lên. Ngoài ra, TFS bắt đầu hướng đến phim lịch sử, phim truyền thống. Hướng đi này đã được định hình trong 2 năm qua.
-Còn về chất lượng, tức khả năng chinh phục khán giả?
- Chúng tôi đang làm ngược quy trình. Trước đây TFS làm theo nhu cầu kỷ niệm ngày lễ, rồi yêu cầu tuyên truyền... Tất nhiên đây là điều mà chúng ta phải làm. Nhưng gần đây chúng tôi làm phim từ chính nhu cầu của khán giả mà Công ty thời trang là một ví dụ. Chúng tôi có đội ngũ cộng tác viên là biên kịch, đạo diễn khá tài năng trên toàn quốc.
-Ông còn băn khoăn nào khác?
- Điều gì cũng lo cả, từ hóa trang, trang phục, chủ nhiệm phim, thư ký trường quay đều thiếu... Nhưng đây lại là vấn đề không thuộc tầm kiểm soát của TFS mà phụ thuộc vào công tác đào tạo của Đại học, Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh. Ngay đến cả thu hình, thu tiếng trực tiếp là việc mà thế giới đã làm từ bao lâu nay mà ta nay mới chập chững áp dụng. Rồi phim trường nữa, nhanh nhất đến đầu năm 2006 TFS mới xây dựng xong phim trường rộng 3.000-5.000 m2 ở Củ Chi. Chúng tôi phải vừa làm, vừa học vừa tự đào tạo và đào tạo lại.
-Theo ông, bao giờ phim VN sẽ chinh phục khán giả nước ngoài?
- Điều này chúng tôi đã thực hiện vài năm nay. Thông qua công ty BHD, TFS bán phim cho Malaysia, Thái Lan, Iran, năm rồi chúng tôi bán cả 100 tập phim cho Mỹ nữa. Về chất lượng nội dung hay hay không tôi không dám nói, nhưng về tiêu chuẩn kỹ thuật thì rất tốt. Các đối tác không hề yêu cầu chỉnh sửa gì. Tôi hy vọng với cách làm như hiện nay, TFS sẽ dần đáp ứng nhu cầu phim VN có chất lượng tốt cho người VN.


