Tuấn Khanh nói về chuyến thâm nhập MTV châu Á
Sau 4 ngày làm việc tại Thái Lan, vừa trở về TP HCM, nhạc sĩ Tuấn Khanh hào hứng cho biết, hai nhóm nhạc mà anh dìu dắt sẽ có rất nhiều cơ hội để hòa nhập với âm nhạc thế giới. Sắp tới, Trio 666 và MTV sẽ thu âm và ghi hình hai ca khúc để giới thiệu đến MTV châu Á.
- Kết quả cụ thể chuyến đi của anh ra sao?- Phiên khúc số 2 của MTV và Trăm năm cô đơn của Trio 666 sẽ được chuyển sang Anh ngữ và được chuyển đến Singapore. Tôi cùng CBR Studio chịu trách nhiệm thu audio và quay hình 2 ca khúc này. Bản Anh ngữ của 2 ca khúc cùng bài hát Email mùa thu của ca sĩ Nhã Ca cũng sẽ được hãng RS Promotion - Thái (đây là hãng nắm 75% thị trường của Thái Lan) nhận phát hành trong chung một bộ CD Asian Various Artist vào tháng 6 này. Đó là kết quả làm việc rất phấn khởi trong chuyến đi lần này của tôi.- Anh có nhận xét gì về thị trường âm nhạc châu Á nói chung và Thái Lan nói riêng hiện nay? - Thị trường Thái Lan cũng như các quốc gia châu Á khác đang đứng trước một cơn đột biến về thị hiếu cũng như sự xuất hiện tràn ngập của một thế hệ ca sĩ mới, chính vì vậy mà họ rất quý trọng những nền móng âm nhạc rock và hip-hop gốc. Ở Thái Lan, những ban nhạc rock (thậm chí là death metal) như: Silly Fool, Blackhead, Taxi, Loso... dù không bán được đĩa cũng được nâng đỡ rất nhiều. Hai ca khúc Phiên khúc số 2 của nhóm MTV và Trăm năm cô đơn của nhóm Trio 666 được đánh giá như là một xu hướng nhạc rock rất riêng của Việt Nam nên được chọn để thực hiện và quảng bá.
- Kế hoạch chuẩn bị cho cuộc xâm nhập này như thế nào?- Về nước lần này, hai nhóm MTV và Trio 666 cùng ca sĩ Nhã Ca phải trau dồi Anh ngữ để chuẩn bị cho các CD chuyển ngữ thể nghiệm của riêng mình. Đây cũng là một trong những hợp đồng phát hành tại Bắc Mỹ do Công ty O.E.G Production (Mỹ) đề nghị, cũng dự định phát hành vào tháng 9 năm nay.- Anh có thăm dò ý kiến khán giả Thái Lan?- Khi qua đến Thái Lan, tôi cũng đã được xem lại chương trình Pattaya Music Festival của các nghệ sĩ châu Á gốc Hoa, trong đó có ca sĩ Lam Trường tham gia. Theo tôi, dường như âm nhạc Việt Nam đang ngày càng có nhiều cơ hội tiến vào thị trường khu vực và thế giới hơn.


