Các ngọc nữ của Quỳnh Dao nổi tiếng như thế nào?
Không chỉ là nhà văn, nhà biên kịch tên tuổi, Quỳnh Dao còn là người chế tác minh tinh tài ba. Những ngôi sao Triệu Vy, Lâm Tâm Như, Huỳnh Dịch... được như ngày hôm nay là nhờ vào tài lăng xê của bà. Dưới đây là một số gương mặt được bà "cưng" nhất theo lời kể của Lý Tịnh Bình, trợ lý của Quỳnh Dao. 
Triệu Vy, cô bé tài năng 
Ngôi sao này được Quỳnh Dao yêu thương nhất. Lúc Triệu Vy đóng Hoàn Châu cách cách, cô vẫn còn là sinh viên. Vào thời điểm ấy, nhà trường không cho phép sinh viên tự ý nhận đóng phim, nhưng Quỳnh Dao đã kiên trì gọi điện thoại đường dài hằng ngày và cuối cùng đã thuyết phục được ban giám hiệu cho cô đóng phim. 
Sau thành công vang dội của Hoàn Châu cách cách, khi tôi còn đang vắt óc nghĩ kế hoạch giúp Triệu Vy thoát khỏi cái bóng quá lớn của Tiểu Yến Tử, thì Quỳnh Dao nói cho tôi biết bà có ý định dựng lại tác phẩm Tân dòng sông ly biệt. Thế là tôi và Quỳnh Dao nhất trí giúp Triệu Vy lột xác, tự khẳng định mình qua vai Y Bình. Kết quả, Triệu Vy đã không làm chúng tôi thất vọng. Sở dĩ hôm nay tôi nhắc lại chuyện này là bởi vì, tôi luôn tự hào về Triệu Vy. Cô ấy không phải là một cô bé nũng nịu và mít ướt như nhiều người vẫn tưởng, đó là một diễn viên có thực tài. 
Hiện tại, Triệu Vy không còn trực thuộc sự quản lý của tôi, nhưng các bộ phim có cô ấy tham gia, tôi đều đón xem. Tôi thấy, diễn xuất của cô đã tiến bộ và nữ tính hơn rất nhiều.
Lâm Tâm Như - thiên thần bí ẩn 
Đó là cô bé dễ dạy, tính tình vui vẻ, nhiệt tình nhưng đôi khi hơi trầm lặng, khó hiểu. Trong mắt tôi, Lâm Tâm Như giỏi giang không kém Triệu Vy. Trong vai Hạ Tử Vy đẫm nước mắt ở Hoàn Châu cách cách, Lâm Tâm Như đã nhanh chóng làm thay đổi cái nhìn của khán giả qua phim Không thể không có anh, với vai Từ Gia Dịch hay nói hay cười. Theo tôi, Lâm Tâm Như đã rất sáng suốt khi tập trung đóng phim truyền hình, nhờ thế địa vị của cô trong lòng khán giả mấy năm qua vẫn không suy giảm. 
Tài năng là thế nhưng ngặt nỗi, Lâm Tâm Như không có kế hoạch phát triển sự nghiệp, dễ bằng lòng với những gì đang có. Phải nói rằng đó là một cô bé dễ tính, thông minh, đặc biệt là rất nhạy cảm, có thể khóc ngon lành mọi lúc mọi nơi. 
Thuỷ Linh - gương mặt khổ hạnh 
Người ngoài tưởng tượng thế nào về Thuỷ Linh tôi không biết, riêng tôi thấy cô ấy có nét đẹp mạnh mẽ và lạnh lùng. Những vai diễn Thuỷ Linh đóng rất giống với con người thật của cô, đều là những mỹ nhân, dám đương đầu với số phận& 
Trong cuộc sống đời thường, Thuỷ Linh là cô gái sống có quy tắc, cầu toàn nhưng hơi bi quan, có cách nghĩ và thái độ tiêu cực đối với chuyện tình yêu. Đó còn chưa kể đến tính cố chấp, bảo thủ của Thuỷ Linh, đã không ít lần làm những người xung quanh cảm thấy khó xử. 
Huỳnh Dịch - cô bé vô tư 
Huỳnh Dịch cũng thuộc dạng cô nương hiếu động, lanh lợi, tính cách rất gần với Triệu Vy, nên tôi thường gọi cô ấy là Tiểu Yến Tử thứ hai. Có lần, Quỳnh Dao phân tích cho tôi nghe, Tiểu Yến Tử Triệu Vy đáng yêu, hơi cổ quái, ma lanh, còn Tiểu Yến Tử Huỳnh Dịch thì khả ái, nhưng hơi lỗ mãng. 
Sau khi nổi tiếng, cũng như các đồng nghiệp Triệu Vy và Phạm Băng Băng, Huỳng Dịch đã rời công ty, nhận đóng phim Phong Vân 2. Khi nghe Huỳnh Dịch nói không muốn ký tiếp hợp đồng quản lý, tôi rất bất ngờ, liền hỏi cô có gì không hài lòng về công ty chăng? Huỳnh Dịch trả lời là chỉ muốn theo đuổi những thứ mà mình yêu thích. Lúc này trong tâm trí tôi chợt vang lên câu: Đúng là cô bé vô tư. 
Phạm Băng Băng - bao dung và độ lượng 
Trong số các nữ diễn viên dưới trướng tôi quản lý, Phạm Băng Băng là cô gái hoàn mỹ nhất. Lúc phim Hoàn Châu cách cách chiêu mộ diễn viên, thoạt đầu tôi dự định để Phạm Băng Băng đóng vai Hạ Tử Vy. Sau đó, do thay đổi khách quan, cô bị giáng từ công chúa, xuống làm a hoàn. Tuy vậy, Phạm Băng Băng không than vãn, hay ca cẩm một lời nào, trái lại còn rất vui vẻ, dốc hết tâm sức hoàn thành tốt vai Kim Toả. Có lẽ, tính bao dung và độ lượng này đã giúp Phạm Băng Băng thuận buồm xuôi gió trên con đường nghệ thuật bao năm qua. 
Lưu Đào - kỳ nữ thông minh 
Trong phim Hoàn Châu cách cách 3, Lưu Đào đảm nhận vai công chúa Mộ Sa, tinh ranh, đanh đá, thẳng tính, lợi hại nhất là thể hiện ra dáng một cô gái dám yêu dám hận. Có thể nói đây là nhân vật rất có cá tính, để lại ấn tượng khó quên trong lòng người xem. Gần đây, Lưu Đào tiếp tục chiếm được cảm tình của khán giả qua vai A Châu trong Thiên long bát bộ. Còn nhớ lúc đến thử vai Mộ Sa, Lưu Đào nhận được kịch bản dài 5 trang, yêu cầu phải học thuộc ngay và thử diễn 3 cảnh quay. Không ngờ, chỉ trong chốc lát, cô đã học thuộc làu. Thấy Lưu Đào có trí nhớ tốt, Quỳnh Dao liền giao vai Mộ Sa cho cô. Tiếp theo, Lưu Đào lại phải học thuộc 5 trang kịch bản khác. Vậy mà đến khi diễn, vẫn không sai câu thoại nào, quả là một kỳ nữ thông minh.


