Lý Liên Kiệt: 'Phải biết làm chủ võ nghệ'
Ngôi sao của phim võ thuật hành động này là một trong những nghệ sĩ có tác động lớn tới sự thay đổi quan niệm về phim võ thuật của thế giới. Tài năng thiên bẩm và luyện tập cực nhọc đã làm nên thành công của "Anh hùng" Vô Danh.
Trong bộ phim mới nhất của Lý Liên Kiệt, Unleashed (Xổng chuồng) được khởi chiếu ở Trung Quốc ngày 6/5, anh hy vọng sẽ đưa được những cảnh đấm đá đẹp mắt trong các phim võ thuật gần đây như Ngoạ hổ tàng long, Anh hùng hay Thập diện mai phục lên đến đỉnh cao của võ thuật châu Á.
Anh nói: Nếu người biết võ dùng võ thuật để đánh người khác, họ không khác gì loài chó. Người đó cần học thêm về cuộc sống, gia đình, trách nhiệm, lòng trắc ẩn và cách làm chủ võ nghệ". 
Trong phim Xổng chuồng (tựa ban đầu là Danny the Dog), Lý Liên Kiệt đóng vai Danny, người phải sống với một tay anh chị người Anh và được đào tạo trở thành kẻ giết người. Trong cuộc đời hung bạo đó, Danny chuộc tội bằng tình yêu trong âm nhạc khi chứng kiến sự đam mê của người thợ sửa đàn piano (do Morgan Freeman thủ vai) và con gái của ông (Kerry Condon). Lý Liên Kiệt rất muốn làm một bộ phim hành động, qua đó, có một cái nhìn khác về bạo lực: bạo lực không xấu nhưng không phải là cách giải quyết duy nhất. Anh yêu cầu nhà sản xuất - biên kịch Luc Bresson, người từng cộng tác với anh trong phim Kiss of the Dragon 4 năm trước - viết cho anh một kịch bản với nhân vật hoàn toàn mới mà anh chưa từng đóng.
Chuẩn bị cho vai Danny
Lý Liên Kiệt dành thời gian để quan sát đàn chó, xem chúng xử sự như thế nào. Đó là cách tôi tìm hiểu nhân vật của mình. Với anh, thổi hồn vào nhân vật Danny là một quá trình rất đau đớn. Anh hợp tác với Yuen Wo Ping (nhà biên đạo của phim Ngoạ hổ tàng long) để tìm cách thể hiện tính hoang dại và bản năng của Danny, qua đó phản ánh tính hung bạo và thiếu tình thương - những điều làm nên tính cách của anh ta. Sau khi được thả ra từ cũi sắt, Danny điên cuồng tấn công đối thủ, như một con vật.
Lý Liên Kiệt dành hai tháng để học diễn xuất với một huấn luyện viên và chăm chú theo dõi cách diễn xuất của những tài năng như Freeman và Bob Hoskins. Anh nhận xét: Morgan Freeman là một tài năng lớn, người mang lại cho chúng ta sự bình yên như khi ở bên như cha hay bạn thân. Ông rất chuyên nghiệp và lao động hết mình.
Luyện tập chăm chỉ
Lý Liên Kiệt đã quen với quá trình học tập nghiêm túc và khắc nghiệt. Anh theo học tại trường thể thao Bắc Kinh từ năm 8 tuổi và bắt đầu học wushu. Chỉ trong năm đầu tiên nhập học, anh đã giành giải nhất trong một số cuộc thi võ thuật. Nhận thấy anh là người có khả năng thiên bẩm, các giáo viên chuyển anh khỏi khoá học bình thường để sống trong ký túc xá. Từ đó, anh sống trong cảnh đêm ngày luyện tập và khắc nghiệt không tả nổi. 
Những ngày tháng đó đã đem lại thành công cho Lý Liên Kiệt, những vinh quang mà nhiều người không dám mơ ước. Anh đi khắp thế giới với tư cách là thành viên của đội wushu Bắc Kinh và lần đầu tiên đặt chân tới nước Mỹ vào năm 1974, trong một chuyến thi đấu giao lưu. Lần đó anh đã được tới thăm Nhà Trắng. Tổng thống Mỹ khi đó, Richard Nixon, quá ấn tượng với màn biểu diễn của chàng trai trẻ nên yêu cầu anh làm vệ sĩ của ông. Lý Liên Kiệt thẳng thắn trả lời, anh không có ý định bảo vệ một cá nhân nào mà chỉ muốn bảo vệ đồng bào của anh. Bộ trưởng ngoại giao Henry Kissinger sững người một lúc rồi mới nói: Chàng trai này thật đặc biệt. Anh ta nói như một nhà ngoại giao vậy. 
Niềm tin vào đạo Phật
Lý Liên Kiệt giải thích vì sao anh sùng đạo Phật: Nhờ công nghệ hiện đại, thế giới ngày nay là một gia đình lớn. Tôi muốn thể hiện trách nhiệm của mình với thế giới. Nhờ có đạo Phật, tôi hiểu rằng, thế giới là một khối thống nhất.
Nam diễn viên nổi tiếng cùng gia đình tới nghỉ ở Maldives một ngày trước khi sóng thần đổ ập xuống đây. Anh kể lại: Buổi sáng hôm đó, tôi đang ở bể bơi với hai con. Tôi bỗng nhận ra nước đang dâng cao lên thắt lưng rồi lên ngực tôi. Biết có điều gì đó tồi tệ đang xảy đến, tôi vội vàng bế con quay lại khách sạn. Chỉ vài phút sau, cả hòn đảo ngập trong nước. Gia đình anh thoát nạn, chỉ có anh bị thương ở chân. Anh nói: Sau chuyện này, tôi càng tin vào đạo Phật. Dù anh mạnh mẽ đến đâu, vẫn luôn có một thế lực mạnh hơn anh. Anh có thể thua trong cuộc chiến sinh tồn. Tôi muốn làm nhiều hơn cho gia đình mình và cho thế giới.
Sẵn sàng giải nghệ
Lý Liên Kiệt hiểu rằng, sẽ đến lúc anh không thể tiếp tục đóng phim hành động được nữa. Những bộ phim gần đây của anh luôn thắng lớn về thương mại và anh được coi là ngôi sao điện ảnh hàng đầu. Nhưng vào tuổi tứ tuần, sẽ có lúc anh không biểu diễn võ thuật ở mức siêu hạng như hiện nay được nữa. Anh nói: Chỉ cần 1 hoặc 2 phim không thu hút được khán giả, tôi phải tìm lối đi mới cho mình. Tôi sẽ tham gia nhiều công tác từ thiện để giúp đỡ người nghèo.


