Lý Liên Kiệt hết mình cho tình yêu
Ngôi sao của phim Hero (Người hùng) cho biết, anh chấp nhận cuộc hôn nhân đầu tiên hoàn toàn vì bổn phận. Anh cũng không có một mối tình đúng nghĩa cho tới khi gặp diễn viên Nina Li.
Lý Liên Kiệt kể, anh quan tâm đến người vợ đầu, cô bạn gái cùng lớp hơn anh hai tuổi, chỉ vì cô yêu anh. Anh nói: Gia đình tôi rất nghèo còn cô ấy là con nhà giàu. Cô ấy rất quan tâm và chăm lo cho tôi. Tôi cưới vợ chỉ vì lý do đó và chẳng biết tình yêu là gì. Cô ấy dành hầu như trọn vẹn tình cảm cho tôi. Còn tôi chẳng biết mình dành cho cô ấy được bao nhiêu nữa.
Lý Liên Kiệt không tiết lộ tên người vợ đầu, nhưng tờ Apple nói rằng, đó là Huang Qiuyan. Hai người kết hôn năm 1987 và ly hôn nhau năm 1990. Ngôi sao điện ảnh cho biết: Chúng tôi chỉ là những người bạn khi chia tay. Anh cưới diễn viên Nina Li tháng 9/1999, bạn diễn của anh trong phim Cuộc chiến của rồng (1988). Lý Liên Kiệt thừa nhận người phụ nữ này là tình yêu của cuộc đời anh. Anh nói: Tôi có thể đánh đổi cả danh vọng, thành công, địa vị và tiền bạc vì Nina. Tôi sẵn sàng chết vì cô ấy. Nhờ có cô ấy mà tôi biết thế nào là tình yêu.
Với vai diễn đầu tiên trong phim Thiếu lâm tự, võ sĩ 16 tuổi của Trung Quốc đã đặt chân vào thế giới điện ảnh. Anh trở thành sao với vai Hoàng Phi Hồng trong series phim của đạo diễn Từ Khắc hồi thập niên 1990. Lý Liên Kiệt còn thành công ở Hollywood khi đóng các phim Lethal Weapon 4,Romeo Must Die và Cradle 2 the Grave.


