Keira Knightley mặc cảm vì làn da xấu 
Cô tiểu thư trong phim Cướp biển vùng Caribbe tiết lộ, cô bị trứng cá nặng tới mức mỗi lần mặc áo thiếu vải, cô phải che những vết thâm bằng nhiều lần phấn trang điểm.
Keira nói: Da tôi không thể gọi là đẹp. Nói đúng hơn là nó vô cùng xấu xí. Để lên hình, tôi phải dành 4 giờ để make-up. Cô đã phải tới gặp bác sĩ da liễu để chữa bệnh. Tuy nhiên, tình trạng không cải thiện được bao nhiêu.
Sự mặc cảm cùng với sự non nớt trong nghề khiến Keira Knightley run bần bật khi lần đầu tiên quay cảnh sex trong phim The Jacket. Cô phải uống vodka cho bớt run và không phải sống với cảm giác người thật việc thật. Tuy nhiên, cô kiên quyết không chịu nude hoàn toàn, mặc cho đạo diễn John Maybury nổi giận.


