Trọng Đài - Mai Hoa 'vướng' duyên bay
Anh là nhạc sĩ, chị là ca sĩ. Anh sáng tác, còn chị chuyên hát những ca khúc của chồng. Anh hơn chị 17 tuổi, nhưng khoảng cách về tuổi tác không ngăn cản họ có một cuộc sống hạnh phúc suốt 7 năm nay, dù họ gặp nhau rất tình cờ.
Đầu năm 1997, có một cuộc giao lưu của ca sĩ hai miền Nam - Bắc. Cùng Đăng Dương, Mỹ Linh, Rơ Chăm Pheng, cô ca sĩ trẻ của đoàn Không quân với khuôn mặt trái xoan, đôi mắt to tròn và dáng dong dỏng như người mẫu - Mai Hoa - đã hăm hở lên đường mà không hề nghĩ rằng đó lại là một cuộc gặp gỡ số phận.
Trọng Đài - gã nhạc sĩ tài hoa - lúc ấy đã bước sang năm thứ 10 của quãng thời gian mà anh tự gọi là "lang thang và hoang dã" ở Việt Nam kể từ sau khi tốt nghiệp khoa Lý luận Sáng tác - Chỉ huy Nhạc viện Traicôpxki về nước. Anh chưa bắt được với kiểu cách công việc ở Việt Nam, chỉ đi sáng tác nhạc không lời cho Đài Tiếng nói, thế nên cũng chẳng có kỳ vọng gì nhiều trong cuộc giao lưu này. Thế là cứ quần soóc, áo phông, xăng-đan "lượn" khắp, may chăng chỉ có đôi kính gọng tròn là tạo nên được chút gì "duyên duyên và đáng tin cậy" (theo lời Mai Hoa).
4-5 ngày giao lưu vui vẻ nhưng cũng không ngờ là có thể tạo nên một ấn tượng đến mức một năm sau họ có thể làm lễ cưới, nếu không có cái tin nhắn điện thoại ấy& Kết thúc giao lưu, Mai Hoa ra Hà Nội cho kịp một vở diễn. Trọng Đài theo đoàn vào Huế, bất ngờ nhắn tin cho Mai Hoa đại ý là "thấy nhớ". Chín chắn, Hoa nhắn lại: "Thời gian gặp gỡ quá ngắn. Nếu về Hà Nội mà vẫn thấy nhớ thì hẵng gọi điện"& Một năm sau họ cưới nhau. Cuối năm sinh con. Đang học lớp thanh nhạc của trường Cao Đẳng Nghệ thuật, Mai Hoa xin nghỉ một năm, sau đó đi học lại. Mọi việc cứ dồn dập đến kể từ sau mối nhân duyên như "trời định". 
Không phải ngẫu nhiên mà thiên hạ cứ ví "yêu như nghệ sĩ" khi nói về những mối tình, những cuộc hôn nhân "sớm nở tối tàn". Nhưng có ngoại lệ, nhất là khi những con người đó đã trưởng thành độc lập trước khi "sáp nhập" với nhau. Trọng Đài - Mai Hoa là một cặp như thế, tuy cả hai đều quá bận những công việc& gần giống nhau - lịch diễn, lịch đạo diễn. "Đam mê việc quá thì xao nhãng việc chăm sóc nhau", Trọng Đài "thú nhận". 
Lẻ một chuyện người vợ trẻ kể về sự vô tâm của đức ông chồng: "Anh Đài không có thói quen tặng hoa ai bao giờ. Nhưng có lần vợ bị sốt 40 độ phải đi bệnh viện, đang đứng giữa "giời" lại bảo anh mua hoa tặng em nhé. Sau sáu, bảy năm chung sống, dạo này mới biết tính vợ mà mua tặng được một cành địa lan màu vàng vào ngày sinh nhật. Còn chuyện ngày cưới, ngày sinh nhật, mùng 8/3 cứ ngóng chồng (đang đi công tác xa), mong chồng là người đầu tiên gọi điện về chúc mừng thì mãi khuya mới gọi về vì mới& nhớ ra. Còn thì chẳng bao giờ tự mua được quà, đặc biệt là đồ trang sức tặng vợ vì không phân biệt được vàng thật với đồ mỹ ký& ". Nghe chị nói đến đây, anh nở nụ cười đào hoa sau cặp kính trắng lấp loá, "chống chế": "Không phải mình không có tâm với việc đó. Nhưng từ xưa tới nay cũng giống mấy ông bạn mình cứ nghĩ lấy về là vợ mình, mình muốn làm gì thì làm, mình cũng thuộc về nàng rồi& Qua tháng năm, mình cũng hiểu ra đó là một nhược điểm". 
Nhân vô thập toàn, con người chẳng ai hoàn hảo. Anh yêu vợ, thương con nhưng vô tâm như bất cứ người đàn ông nào và hơn cả là đam mê công việc nên nhiều lúc cũng làm chị bị tổn thương vì sự nghiêm khắc quá, trong lúc thu âm một bài hát mới chẳng hạn. Anh đánh giá cao với một niềm cảm kích ngấm ngầm vì sự hết mình với chồng, với họ hàng chồng của chị (vì anh là con "độc", chị phải quán xuyến nhiều việc). Ưu điểm là nhường nhịn (khác hẳn với mọi người nghĩ cách nhau nhiều tuổi thì anh phải nhường chị), nhưng như tất cả những người phụ nữ lo toan khác, nhiều lúc chị cũng mắc tật hay càu nhàu& 
Sau quãng thời gian đầu ít nhiều sóng gió như bất kỳ cặp vợ chồng son nào, dù theo tuổi tác là "chó và mèo" (Trọng Đài sinh 1958, Mai Hoa 1975), họ đã có một gia đình thực sự hoà thuận vì biết& nhường nhịn. Và trái ngọt của sự thuận hoà đó là những kết quả trong sự nghiệp của mỗi người. Đặc biệt, công chúng truyền hình lâu nay đã làm quen với những bài hát, bản nhạc phim "made in Trọng Đài" và cũng quen luôn một giọng hát nhạc phim truyền hình khá ấn tượng - Mai Hoa. Khởi đầu sự nghiệp sáng tác ca khúc trong phim từ bộ phim Trạng (1990), đến nay Trọng Đài đã sáng tác được khoảng hơn chục ca khúc trong phim, thường là phim dài tập, như: Hoa muống biển, Người dưng& Số lượng sáng tác như thế là không nhiều, lý do đơn giản là anh chỉ viết theo đơn đặt hàng, còn niềm đam mê đã dành trọn cho nhạc giao hưởng mất rồi. Đa số những ca khúc trong phim Mai Hoa hát là của Trọng Đài, cũng tròm trèm chục phim. Không phải bản nhạc phim nào của Trọng Đài cũng do Mai Hoa thể hiện, nhưng họ không giấu giếm ý muốn làm việc cùng nhau vì đã& trót bắt được cái "chất" của nhau mất rồi. 


