Michael Jackson 'lời' to nhờ Beatles
Quyền sở hữu tất cả những tác phẩm của bộ tứ huyền thoại khiến tài khoản của ông vua nhạc pop phình thêm ra, khi album của Beatles đột ngột đắt hàng sau chương trình hoà nhạc Live 8 (2/7). Paul McCartney đã biểu diễn 6 bài hát của ban nhạc cũ trên sân khấu Hyde Park ở London.
McCartney hát các bài Sgt Pepper's Lonely Hearts Club Band, Get Back, Drive My Car, Helter Skelter, The Long And Winding Road và Hey Jude. Hiệu quả đầu tiên mà các nghệ sĩ tham gia Live 8 thấy là đĩa hát của họ bán chạy vèo vèo, và điều này cũng không ngoại lệ với Beatles. Hàng triệu fan đã tải từ Internet bài Sgt Pepper do McCartney biểu diễn live với U2. Bài Hey Jude kết thúc buổi hoà nhạc cũng được bán trên mạng.
Tiền lãi mà Michael Jackson thu được trong dịp này có thể bù đắp khá nhiều cho những khoản nợ nần đang chồng chất của anh. Tuy nhiên, có nhiều ý kiến cho rằng, anh nên hiến khoản tiền đó làm từ thiện. Không chỉ có Jackson mà các nghệ sĩ khác cũng nhận được lời khuyên như vậy để ý nghĩa của Live 8 được trọn vẹn.


