Triển lãm ảnh Cannes 2003 của Lâm Đức Hiền
Chân dung các ngôi sao màn bạc như Monica Belluci, Nicole Kidman, Michel Bouquet và Clint Eastwood... tại liên hoan phim Cannes 2003 sẽ được trưng bày chiều nay tại Viện trao đổi văn hóa Pháp, số 31 Thái Văn Lung, quận 1, TP HCM.
Lâm Đức Hiền là phóng viên chiến trường, nhưng tại Liên hoan phim Cannes 2003, anh lại được tạp chí Le Monde mời chụp loạt ảnh về ngôi sao màn bạc. Đây quả là thử thách lớn đối với nhà nhiếp ảnh vốn không quen chụp "sao". Nhưng với cách tiếp cận nhạy cảm, Lâm Đức Hiền thể hiện được họ với cái nhìn khác.
Hiền định cư tại Paris từ khi còn nhỏ. Vốn là sinh viên Mỹ thuật Lyon, lúc đầu anh mải mê theo đuổi hội họa và điêu khắc. Rồi Lâm Đức Hiền đến với nhiếp ảnh trong khuôn khổ một hoạt động nhân đạo khi ghi lại hình ảnh những xung đột ở Rwanda, Chesnia, Bosnia và Iraq.
Anh từng được giải thưởng của World Press Photo năm 2001 cho những bức ảnh chân dung chụp tại Iraq. Trước đây, anh cộng tác với Régunes Desforges thực hiện Những gương mặt cho NXB Anato, một tập ảnh phóng sự do anh thực hiện trong chuyến công tác của tổ chức thiếu nhi thế giới Enfants du Mode. Hiện anh là nhiếp ảnh gia của hãng Editing Server.
Triển lãm sẽ trưng bày 21 tác phẩm và kéo dài đến ngày 14/12.


