Thúy Nga vẫn mong chờ tình duyên
Gần 10 năm đứng trên sân khấu cũng là khoang thơi gian Thúy Nga phải chịu không ít áp lực từ gia đình và công việc. Được mệnh danh là cây cười, có biệt tài chọc cười thiên hạ nhưng không ít lần Thúy Nga phải rơi nước mắt bởi con đường mình đi không phải lúc nào cũng bằng phẳng.
"Em đọc trên báo biết chị thích ăn măng cụt và bưởi nên em mua cho chị đây. Thuốc này chị nhớ uống ngày 3 lần nhé. Còn sữa là để chị bồi dưỡng sức khỏe cho mau lại sức. Hôm qua, em thấy giọng chị khàn, chắc chị mệt lắm phải không?...". Lá thư của khán giả gửi đến Thúy Nga sau đêm diễn đã khiến chị xúc động: "Tôi mang ơn khán giả. Không có họ, tôi không được như hôm nay". 
Đáng lý đã là một bác sĩ như mẹ hay kỹ sư như cha, nhưng "ma lực" ánh đèn sân khấu cứ theo đuổi Thúy Nga để rồi từ đó, sân khấu hài phía Nam có thêm một cây cười với phong cách đặc trưng chỉ riêng có ở chị. Buổi ban đầu, ngoài lòng đam mê nghiệp diễn, Thúy Nga đến với sân khấu còn vì mục đích muốn khẳng định bản thân trước gia đình và bè bạn bởi "không thích đi trên con đường gia đình đã chọn sẵn". 
Thúy Nga luôn cho rằng mình may mắn vì không phải ai cũng có cơ hội được thử thách nhiều như chị. Từ những va vấp ban đầu, giờ đây cô diễn viên hài ngày càng chín chắn hơn. Những giải thưởng liên tiếp đến với chị, và là tất cả là nguồn động viên lớn để Thúy Nga tiếp tục bước đi trên con đường đã chọn. 
"Cũng như bao cô gái khác, tôi cũng khát khao có một mái ấm gia đình nhưng vì duyên chưa tới nên đành tiếp tục chờ", Thúy Nga tâm sự. Nghề diễn vui lắm mà buồn cũng nhiều, nhưng dù vui hay buồn, mỗi đêm, người nghệ sĩ lại tô son điểm phấn, dùng son phấn che lấp nỗi buồn tiếp tục đứng trên sân khấu. Thúy Nga cũng thế. "Tôi mang niềm vui đến khán giả và chính tình cảm khán giả đã góp phần xua tan nỗi buồn trong tôi. Bởi thế, tôi sẽ diễn cho đến khi không còn ai cổ vũ nữa". 


