Thanh Lam thể hiện âm nhạc bằng cảm tính
Tôi hoàn toàn không đồng ý với bạn Opick Dang Vu, bạn khá gây gắt với ca sĩ Thanh Lam. Cô là người thể hiện âm nhạc bằng cảm tính, bằng cảm giác của sự phiêu diêu, dễ đưa con người vào trong mê trận.
Người gửi: Nguyen Ngoc Nhan, Gửi tới: Ban Văn hóaTiêu đề: Thanh Lam có nên hát nhạc Trịnh Công Sơn, cách nhìn về âm nhạc 
Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã để lại cuộc đời này bao nhiêu là giai điệu đẹp, những bài hát đầy triết lý nhân văn về cuộc đời, về thân phận con người. Một điều khác để mọi người càng yêu quý ông hơn là ông viết về nhiều cảm xúc: vui có, buồn có, trầm tư có và những giây phút hân hoan, cứ như cuộc sống chìm nổi của con người. Vì vậy, không thể dùng một tâm trạng hay một dòng nhạc để có thể thể hiện được bài nhạc của ông. Nếu bạn chỉ dùng một tông nhạc thôi, bạn đã mất khả năng sáng tạo và cảm thụ âm nhạc rồi.
Với ca sĩ Thanh Lam, cô là người thể hiện âm nhạc bằng cảm tính, bằng cảm giác của sự phiêu diêu, dễ đưa con người như vào trong mê trận. Tôi đã nhiều lần nghe cô hát: Ướt mi, Ru ta ngậm ngùi mà vẫn không thể thoát ra cái ảo giác của cô, mỗi lần nghe mỗi lần có những cảm xúc dâng trào khác nhau.


