Matt Le Blanc đồng tính?
Ngôi sao của "Những người bạn" vừa bị phát hiện có quan hệ tình dục với nhiều người cùng phái mà không sử dụng các biện pháp an toàn. Người đưa ra lời khẳng định là một lái xe muốn giấu danh tính nhưng sẵn sàng "xuất đầu lộ diện" nếu bị diễn viên kiện ra toà.
Tay lái xe thú nhận đã nhiều lần đứng ra dàn xếp các cuộc gặp gỡ giữa ngôi sao và các nhân viên bar thuộc phái mạnh. Anh này cũng đã tận mắt chứng kiến diễn viên đang "ân ái" với người cùng giới phía sau ôtô và phải "tảng lờ" để cả hai được tự do "yêu đương".
Tuy nhiên, Matt Le Blanc cực lực bác bỏ. Tài tử biện minh rằng, anh là một người đàn ông bình thường và không thể "trăng hoa" khi đang có cuộc sống hạnh phúc cùng cô vợ Melissa và con gái 8 tháng tuổi Marina Le Blanc.


