5 nghệ sĩ Nhật Bản biểu diễn từ thiện tại Việt Nam
Ngày 15/8, chương trình ca nhạc "Vì một thế giới hòa bình" sẽ diễn ra tại Hội trường Nhà văn hóa thanh niên TP HCM, với sự góp mặt của 5 nghệ sĩ Nhật Bản nổi tiếng. Chương trình còn có sự tham gia của nhạc sĩ Trần Tiến, ca sĩ Cẩm Vân, Đức Tuấn, Mỹ Lệ, Tam ca Áo Trắng, nhóm 5 Dòng Kẻ... 
Những nghệ sĩ Nhật Bản tham gia chương trình gồm: nhà thơ, nhạc sĩ sáng tác hợp xướng Mine Yo; ca sĩ - nhạc sĩ Hashimoto Nobuyo; ca sĩ - nhạc sĩ Kitagawa Tetsu, ca sĩ - nhạc sĩ Murayama; nhạc sĩ Takahashi Ben. Nghệ sĩ Hashimoto Nobuyo phát biểu: "Tôi muốn thấy đất nước Việt Nam sống trong hòa bình. Cách đây 30 năm, tôi đã say mê khi hát ca khúc Người yêu Hà Nội. Cho đến giờ, tôi vẫn thấy lòng ấm áp mỗi khi nghĩ đến kỷ niệm đó".
Vì một thế giới hòa bình là chương trình do Thành đoàn TP HCM phối hợp Hội hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam tổ chức nhân dịp kỷ niệm 30 năm giải phóng miền Nam, 60 năm thành lập nước CHXHCN Việt Nam. Toàn bộ tiền vé thu được từ chương trình sẽ dùng gây quỹ ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam và phong trào vì hòa bình thế giới.
A.V.


