Sẽ có 'Hướng nghiệp' phần 2
"Khi khán giả gửi thư yêu cầu, tôi thực sự lúng túng vì nghĩ phim tới đó đã chấm dứt. Mãi đến khi tìm ra đường đi cho các nhân vật, tôi mới mạnh tay nhận làm. Tính cách nhân vật sẽ được khoét sâu hơn", đạo diễn Châu Huế nói về dự định thực hiện phần 2 phim "Hướng nghiệp", khởi quay vào tháng 7/2005.
- Theo anh, vì sao khán giả lại yêu cầu làm tiếp phim phần 2?
- Khán giả muốn bù đắp những gì mà họ thấy thiếu, như vai Thái của Kim Tiểu Long, vai Sơn của Trí Quang chịu thiệt thòi, người xem không chịu. 
- Bối cảnh Phan Rang mà anh chọn bấm máy trước tiên sẽ mang nội dung gì?
- Thu hình phân đoạn Kiều Vy thu hoạch tôm. Ở ngoài đó người ta cho biết mùa tôm rơi vào khoảng ngày 10-15, ra trễ hơn thì không còn gì để quay. Nhân vật Kiều Vy bị đưa vào trại giam ở phần một, trong thời gian đó quen với Hai Bình, một tội phạm. Một nhân vật mới khác nữa là Hằng, cô gái sử dụng tờ hôn thú như một "hợp đồng kinh tế" để khống chế Thái, trong khi đó Tú bị shock sau cuộc tình vỡ mộng đối với Thái, sa chân vào vũ trường, nghiện ngập.
- Những vấn đề xã hội được đẩy mạnh trong phần 1, sẽ giải quyết thế nào trong phần 2?
- Tôi cam đoan phần hai Hướng nghiệp vẫn nóng! Đó là vấn đề hội nhập đầy thách thức, vấn đề luật pháp lỏng lẻo với hàng loạt chuyện làm ăn kinh tế không bài bản, lừa đảo. Những chuyện gây bức xúc trong xã hội như sự trục lợi khai thác đất đai để làm tiền trong quan hệ hành chính - kinh tế, cho tới chuyện lợi dụng tình cảm trắng trợn trong quan hệ dân sự đều có bóng dáng trên phim.
Chẳng hạn, nhân vật Trọng sử dụng vai trò luật sư để tư vấn cho những thương vụ đất đai một cách ám muội. Bài học của Trọng cho thấy cách lập nghiệp như thế phải trả giá đắt, không bền, được bây giờ nhưng mất về sau. Trong khi đó, giữa vòng xoáy ba đào của một thực tế hết sức phức tạp, nhân vật Thư rớt vào tình trạng bị "trói tay", bị vô hiệu hóa trong công ty. Vấn đề nhìn nhận và đãi ngộ trí thức trẻ được nêu lên. Và, một lần nữa hội bạn bè cựu sinh viên với Thuần, Tri, Khoa, Thư... lại vào cuộc để cứu giúp nhau.
- Hội bạn bè đó được cài đặt như mối nối cho sự liên lạc giữa hai phần của "Hướng nghiệp". Anh nghĩ sao?
- Đúng. Mang tên chung là Hướng nghiệp, phần một là khởi nghiệp, phần hai là lập nghiệp. Tôi nghĩ phần hai hấp dẫn hơn vì đi vào đời sống gia đình. Cứ nhìn phim Hàn Quốc thì biết, họ cũng thường xoáy sâu vào gia đình, qua đó có được nhiều cái kéo người xem. Tri và Nương có con, Khoa và Thư cũng có con... Tôi cho là Nguyễn Mạnh Tuấn viết giỏi, phim không dừng lại cho giới trẻ độc thân mà cho cả những người mẹ trẻ, những người bố trẻ khi xem cũng sẽ tìm được điều gì đó để nghĩ ngợi.


