Các ngôi sao khỏa thân để làm từ thiện
Một lô ngôi sao có thân hình tuyệt mỹ như Victoria Beckham, Christina Aguilera và Holly Valance đã rủ nhau cùng "khoe" vốn tự có để gây quỹ từ thiện. Người phát động chiến dịch này không ai khác là già làng Elton John.
Người mẫu Paris Hilton.
Những hình ảnh bắt mắt và gợi cảm của các minh tinh sẽ xuất hiện trong một ấn bản mang tên Four Inches, đứa con tinh thần của chủ tịch tập đoàn thời trang Jimmy Choo. Ở đó, Posh Spice được chụp trong tư thế nude gần như hoàn toàn, chỉ có một mẩu trang sức hiệu Cartier và chân đi giày Jimmy Choo.
Ngoài Posh Spice, những cô gái chân dài khác cũng có mặt là Kate Moss, Geri Halliwell, Paris Hilton và Sarah Ferguson. Hình ảnh của Victoria Beckham sẽ được giới thiệu vào tháng 4 trên tạp chí Tatler - một tháng trước khi Four Inches được phát hành.


