Naomi Watts - con đường đến với điện ảnh
Không nhận được đề cử Quả cầu vàng, nhưng Naomi vẫn rất hạnh phúc vì cô đang có cơ may giành chiến thắng tại Oscar ở danh hiệu Nữ diễn viên xuất sắc với vai diễn trong "21 Grams". 
Naomi sinh tại Shoreham, Anh vào 28/9/1968. Sau cái chết của người cha, gia đình cô chuyển đến sống ở Australia năm cô bước sang tuổi 14. Với niềm say mê điện ảnh, cô gái trẻ nộp đơn thi vào trường điện ảnh và rất chăm chỉ đăng ký thử vai. Vận may đã đến với cô khi cô gặp người bạn thân mà sau này ảnh hưởng khá nhiều đến sự nghiệp Naomi là con thiên nga Nicole Kidman. 
Năm 18 tuổi, Naomi đã biết tận dụng vẻ đẹp của đôi chân dài khi nhận làm người mẫu cho một hãng thời trang của Nhật Bản. Nhưng sau một năm dốc lực cho nghề, cô hiểu rằng trình diễn trên sân khấu không phù hợp. Với kinh nghiệm có được, cô chuyển sang làm biên tập cho một tạp chí thời trang, nhưng vẫn luôn để mắt đến điện ảnh. Năm 1991, cô may mắn được nhận một vai trong Flirting, đóng chung với Nicole Kidman và Thandie Newton.
Những vai diễn nhỏ làm bùng phát niềm đam mê trở thành ngôi sao Hollywood của Watts. Cô gói ghém tư trang mạnh dạn đến Los Angeles. Những vai diễn phụ trong Matinee và Tank Girl đã giúp cô trang trải cho cuộc sống ở mảnh đất sôi động. Và rồi những nỗ lực của cô được đền đáp. Sau vai diễn đúp trong Mulholland Drive, công chúng đã có cảm tình với gương mặt khả ái Naomi. Ban đầu kịch bản chỉ xây dựng cho phim truyền hình, nhưng sau đó các nhà đầu tư đã nhận thấy được sự hấp dẫn của nó nên tài trợ để chuyển thành phim nhựa.


