Diane Kruger không còn phải xin từng vai diễn
"Cuộc chiến thành Troy" với Brad Pitt, Orlando Bloom đã đưa vẻ đẹp rất mới của Diane - cô người mẫu nước Đức trở nên tỏa sáng. Chỉ với một vai diễn, tên tuổi của Diane Kruger không còn xa lạ, và ngang nhiên đứng trong top hàng 'sao' đắt giá của kinh đô điện ảnh ánh sáng.
- Để nhận được vai Helena trong "Cuộc chiến thành Troy", cô đã làm thế nào để loại hai đối thủ nặng ký Gwyneth Palthow và Charlize Theron ra khỏi đường đua?
- Tôi cũng không biết ai là đối thủ cạnh tranh khi đến thi vào vai Helena. Tôi đã quá bồn chồn khi được thi thố để giành một vai chính trong bất kỳ phim nào của Perterson. Tóm lại là tôi đã trải qua rất nhiều trắc trở cho đến khi ký được hợp đồng và bỏ vai diễn này vào túi.
Vai Helena có nhiều nét khá đặc biệt nên là vị trí cuối cùng và Wolfgang Perterson tìm kiếm. Perterson tìm một gương mặt cổ điển một chút và may mắn là tôi đáp ứng được điều kiện đó. Tuy nhiên về khả năng diễn xuất và thân hình của tôi thì dường như ban đầu Perterson không hài lòng. Bởi vậy, tôi đã phải trải qua nhiều cuộc thử nghiệm kéo dài mấy tuần. Tôi phải diễn giải với Perterson rất nhiều, phải quay thử hàng chục lần. Thậm chí vì bị cho là quá gầy nên tôi còn phải vỗ béo thêm 5 kg nữa. Cuối cùng tôi cũng qua đợt trắc nghiệm khổng lồ ấy và nhận được quyết định phê duyệt chỉ có 5 tuần trước khi khởi quay.
- Cô đã trải qua những ngày tháng đóng bộ phim đắt tiền đầu tay của mình như thế nào?
- Không khí làm việc thật tuyệt vời. Chỉ riêng các đại cảnh hoành tráng ở Malta đã tốn 20 triệu USD. Đôi lúc chính tôi cũng có cảm nhận mình như vừa đi chuyến tàu ngược thời gian vài nghìn năm về quá khứ với thời kỳ cổ đại. Perterson là một người đam mê sự hoàn hảo. Ngoài ra tôi thấy vô cùng vinh dự và hồi hộp khi được làm việc với những tên tuổi lớn như Brad Pitt, Orlando Bloom...
- Brad Pitt đối xử với cô như thế nào?
- Cung cách làm việc vô cùng chuyên nghiệp của Brad khiến tôi thán phục. Khi camera bắt đầu quay cũng là lúc Brad biến thành một người khác, đắm chìm tuyệt đối vào tính cách của vai diễn, hoàn toàn tập trung vào công việc. Cắt cảnh, anh ấy lại thoải mái, sống gần gũi với cả những nhân viên kỹ thuật bình thường khác. Tóm lại, Brad hoàn toàn không phải là loại người rắc rối, bị bệnh sao.
- Còn Orlando, chàng Paris điển trai của cô thì sao?
- Orlando luôn nhẹ nhàng chỉ bảo tôi từng chi tiết. Nhiều lúc tôi nghĩ vai Paris dường như chỉ được tạo ra cho riêng Orlando.
- Một bước lên hàng sao chỉ với "Cuộc chiến thành Troy". Cảm giác của cô ra sao?
- Vì Wolfgang Perterson có uy tín rất cao trong giới nên bỗng nhiên có nhiều người làm phim muốn biết Diane là ai. Mọi chuyện thay đổi khá nhanh. Giờ đây tôi cũng có một nhà quản lý và một người phụ trách truyền thông để chăm sóc cho tôi ở Hollywood đầy cạm bẫy. Có thể nói, ít ra thì bây giờ tôi không phải chạy theo xin xỏ một vai diễn.


