Ba chàng ngự lâm của văn học Trung Hoa
Đó là ba nhà văn hàng đầu của đại lục hiện nay: Lý Nhuệ, Mạc Ngôn và Dư Hoa. Tác phẩm của họ có mặt ở nhiều nước trên thế giới. Vừa qua, cả ba tác gia này được Bộ trưởng Văn hoá Pháp trao Huân chương kỵ sĩ về văn học và nghệ thuật.
Dưới đây là những lời nhận xét mà Bộ trưởng Jean-Jacques Aillagon dành cho Lý Nhuệ, Mạc Ngôn và Dư Hoa:Theo lệnh của Tổng thống Pháp, tôi rất vinh hạnh được trao phần thưởng này cho các vị. Với Mạc Ngôn: Tiểu thuyết dài và ngắn của ngài đã có tiếng vang lớn trong đông đảo bạn đọc ở nước Pháp. Ngôn ngữ trong truyện giàu hình tượng; tình cảm của ngài đối với quê hương là tỉnh Sơn Đông với cách viết phản ánh cuộc sống nông thôn cùng những lời kể giàu tính biểu cảm lịch sử đã khiến cho một số cảnh sống của Trung Hoa trở thành một bức tranh sinh động, hoà quyện giữa bạo lực, cảm thông và hài hước. Ngài rất thích thử nghiệm về cách kể chuyện nhưng tôi cho rằng điều mà bạn đọc hứng thú nhất vẫn là tất cả các nhân vật của ngài được ngài xử lý bằng thủ pháp "biết mười tả một", bất kể họ có là những người xuất thân nông dân như ngài, hay là những viên chức, công chức mà ngài thông thuộc.Với Lý Nhuệ: Sáng tác của Lý Nhuệ, bất kể truyện dài, truyện ngắn hay tản văn đều không ngừng theo đuổi sự đổi mới về mạch suy nghĩ hay bút pháp. Ngài đã dùng phương thức rất tỉ mỉ để miêu tả cuộc sống ở nông thôn cao nguyên Hoàng Thổ. Bút pháp của ngài giàu tính âm nhạc. Ngài đã phản ánh toàn diện bộ mặt của nông thôn Trung Hoa. Ngoài việc để cho nhân vật phát ngôn, ngài còn để cho cả loài vật cũng có tiếng nói, cũng đối thoại, như truyện đồng thoại của Andersen, hay ngụ ngôn của Lafontaine.Với Dư Hoa: Truyện ngắn hay truyện dài của ngài Dư Hoa đã đi sâu tìm tòi một thế giới đầy rẫy căng thẳng và bạo lực. Trong lời văn trình bày có sức mạnh của ngài, hiện thực và ảo tưởng, ly kỳ và tầm thường đồng thời nhào trộn lại với nhau. Thủ pháp trần thuật giàu tính kịch của ngài đã bộc lộ ra những chi tiết, tình tiết không khác gì những tác phẩm âm nhạc. Phương thức sáng tác độc nhất vô nhị đó của ngài đã khiến bạn đọc cảm nhận được cái thế giới mà nhân tính đã bị thử thách đến cùng cực; rồi sau đó lại trở về với những lo lắng và niềm vui của thời thơ ấu.


