Nhà sử học Dương Trung Quốc: 'Tôi vốn chóng quên'
"Trong cuộc đời, mỗi người phấn đấu làm một bệ tượng đã là giỏi lắm rồi, nói gì đến việc dựng tượng bản thân. Nhà sử học trước hết chỉ nên xem mình như một người "nhắc vở" cuộc sống, mà mình thì vốn có tính chóng quên", ông nói.
- Kết thúc chuyến tham quan hệ thống bảo tàng ở Anh và Pháp, ông thấy bảo tàng ở mình ra sao?
- Có người than: "Đi về chả muốn làm bảo tàng ở mình". Với tôi thì đó chỉ là một cảm xúc thoáng qua. Nhờ đó thấy được những việc cần làm hơn là chờ đợi suông.- Ông nghĩ sao về tình trạng kinh tế Việt Nam?
- Nghèo chưa phải là lời biện hộ đáng được cảm thông. Ăn nhau ở chỗ phải tạo ra được một tập quán, thói quen thích sưu tập trong người dân, cũng như sớm đưa ra một cơ chế xã hội hoá cho phù hợp.- Trong công cuộc khó khăn để bảo vệ di sản, điều ông tin nhất là gì?
- Nguồn lực mạnh mẽ của người dân khi họ được đánh thức.- Cơ sở nào để ông tin như vậy?
- Trước nạn "chảy máu cổ vật" ở ta, tôi biết có nhiều người chơi đồ cổ nuôi quyết tâm: không những phải "cầm được máu" mà còn cần "tiếp thêm máu" để một phần lớn cổ vật của ta ở nước ngoài được có ngày "châu về Hợp Phố".- Quy hoạch hệ thống bảo tàng toàn quốc sắp tới có thể làm số bảo tàng hiện có ở Việt Nam tăng mạnh, ông thấy thế nào?
- Tính hệ thống và hấp dẫn của các bộ sưu tập mới là điều đáng lưu tâm hơn cả. Một kinh nghiệm từ Anh, Pháp: tính hấp dẫn, nhiều khi không chỉ nằm trong sự độc đáo mà còn trong chính sự gần gũi.- Sáng kiến "mỗi người góp một giọt đồng đúc tượng danh nhân" hiện đi được đến đâu rồi?
- Đã có cả trăm bức được đúc và được trao tặng tới nhiều địa chỉ có ân nghĩa với những tên tuổi ấy.- Thông điệp ý nghĩa nhất mà phong trào này đem lại là gì?
- Lịch sử là sự nghiệp của nhân dân nhưng không phải là vô nhân xưng. Những con người có diện mạo đã làm nên lịch sử.- Giữa việc đúc tượng danh nhân và phong trào đua nhau dựng tượng đài, theo ông là có điểm khác biệt căn bản nào?
- Chúng tôi khai thác nguồn lực trong dân để đúc những bức tượng nhỏ - như một sự tỷ lệ nghịch với những sự nghiệp lớn (cách làm thông thường ở nhiều nước có truyền thống dựng tượng). Còn trong nhiều dự án xây tượng đài ở ta, có cảm giác người ta quan tâm nhiều hơn đến tính tỷ lệ thuận giữa quy mô tượng đài và mức đầu tư của Nhà nước, nên thường làm to hơn mức cần thiết.- Ông nghĩ sao về ý tưởng đúc tượng người sống?
- Nếu theo quan niệm truyền thống "quan định luận" thì có lẽ cần thận trọng. Nhưng cũng không ngoại trừ nếu nó có tác dụng tích cực cho xã hội. Vả lại, cần phân biệt tượng chân dung nghệ thuật với tượng đài và tượng thờ.


