Nhật Tinh Anh: 'Tôi sợ đồng tiền'
Hồi nhỏ, tôi sợ nhất ma, cứ hình dung ra bóng tối và sự u ám của ma quỷ là thấy khủng khiếp. Lớn lên, sự sợ hãi đó dần bớt đi nhường chỗ cho đồng tiền. Nghe có vẻ thực dụng nhưng tiền làm tôi mất dần tình bạn, mất sự thảnh thơi của bản thân.
Đồng tiền là phương tiện giao dịch, là sự mua bán, thẩm định của từng người một. Vốn không giỏi tính toán và mưu sách, tôi sợ phải đụng đến nó bởi thật rắc rối, phức tạp, đau đầu. 
Vậy mà điều tồi tệ nhất đã xảy ra với tôi vì sự nhúng tay của đồng tiền. Không còn là chuyện đồn ầm ĩ của dư luận mà đó là sự thật. Tôi và bầu show Việt Hùng chấm dứt hợp đồng không mấy tốt đẹp chỉ vì tiền bạc.
Lẽ dĩ nhiên, mỗi người có một lý do riêng để bảo vệ mình. Tôi chỉ muốn sự rõ ràng trong tiền bạc nhưng lại bị cho là kẻ vô ơn. Tôi vốn ít nói và chẳng bao giờ dám nổi loạn, nhưng ít nhất một lần, tôi phải có quyền quyết định cho cuộc đời mình. Tôi mệt mỏi vì hàng trăm cái nhìn, hàng nghìn tiếng thị phi, dị nghị của dư luận, bạn bè và khán giả. Đã một lần tôi quá shock vì sự chia tay đột ngột của 1088 thì nay sự cố với Việt Hùng như một cái tát đau điếng làm tôi ngã quỵ.
Có thể có người sẽ ủng hộ tôi, có người chê bai, người lại nghi ngờ đây là chiêu bài để tôi nổi tiếng, ai nghĩ thế nào cũng đựơc, tôi chỉ biết im lặng và làm theo những gì mình cho là đúng. Ai hiểu và thông cảm cho mình thì tôi cám ơn, còn ghét hay hiểu lầm thì tôi chịu. 
Khi tôi hợp tác với ông bầu Hoàng Tuấn, tiền bạc phía sau còn bộn bề rắc rối, chuyện kiện tụng làm tôi khó ăn khó ngủ thì tôi lại bị mang tiếng là phản bội. Khi biết tôi có trục trặc về tiền nong với Việt Hùng không chỉ anh Tuấn mà bầu show Quang Huy cũng giúp đỡ, mọi chuyện có tính tương trợ nhưng diễn ra sòng phẳng chứ không mập mờ như nhiều người đã gán cho tôi. 
Đời ca sĩ quẩn quanh và luôn tìm kiếm thu âm, ra album, đi hát... họ xuất hiện ở bề nổi, công nghệ của một nghệ sĩ có sức quyến rũ vô hình như vậy nhưng cũng có sức đào thải khủng khiếp. Tôi chẳng phải là người nổi tiếng, lại nhút nhát, hay tự chui vào vỏ bọc của mình để trốn, chẳng dám nói, chẳng thể hiện điều gì để gây shock thiên hạ. Nhưng sự an phận như chẳng chịu đồng ý trong cuộc chơi này, có thể tôi sẽ tìm được niềm vui sau vụ rối rắm tiền bạc này, có thể tôi phải đi hầu tòa, có thể tôi sẽ chấm dứt nghiệp ca hát và có thể phải chạy đua cật lực để tự nâng mình lên... Mọi việc đều hiện diện trong quy luật có thể và có thể.... Câu chuyện nào rồi cũng có hồi kết, nhưng trong cuộc sống, mỗi sự kết thúc là một sự khởi đầu mới mẻ. Khi tôi mỉm cười được tức là mọi việc xung quanh mình đều tìm về chốn bình yên.
Nhật Tinh Anh


