Phương Thanh sẽ là người bạn thật thú vị
Tôi thực sự thích cá tính của chị. Một cái gì đó có vẻ ngỗ ngược, hơi ương, hơi ngông nhưng đó là biểu hiện của một cá tính cương trực. Những lời Phương Thanh phát biểu là rất thật.
Người gửi: Le Tan, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Phương Thanh và Cá tính nghệ sĩ. 
Tôi không thường nghe nhạc lắm nhưng nếu nghe thì tôi sẽ thích được nghe Mỹ Tâm hát nhiều nhất. Mỹ Tâm có một chất giọng, một làn hơi thật lý tưởng. Tuy nhiên, khi xem cô hát trên sân khấu, tôi lại cảm thấy hơi hụt hẫng, và rồi lại chợt "ước gì"... Ước gì cô ấy có thể có nhiều cảm xúc hơn trong thể hiện để mang đến sự gần gũi và thoải mái cho khán giả.
Đối với Phương Thanh thì tôi lại ít nghe chị hát, tôi không chú ý nhiều đến giọng hát của Phương Thanh. Tuy nhiên, tôi lại thực sự rất thích cá tính của chị. Bài phát biểu vừa rồi của chị đọc nhiều đoạn tôi cũng thấy giật mình, nhưng để rồi lại phải bật cười bởi cách nói chuyện bộc trực, thẳng thắn, thậm chí hơi giang hồ nhưng cũng thật đáng yêu. Đúng là cá tính kiểu Phương Thanh luôn làm cho người khác phải chú ý. Sự khẳng khái đôi khi lại trở thành xốc nổi ấy khiến cho có người thì cảm thấy shock, có người lại cảm thấy gần gũi và quan tâm đến chị nhiều hơn.
Tôi rất thích khi được xem Phương Thanh hát trên sân khấu, không phải vì giọng hát, mà vì con người chị. Cảm xúc chân thật của một nghệ sĩ, tôi nghĩ đó là một điều đẹp đẽ và quan trọng nhất khi xuất hiện trước khán giả. 
Không chỉ riêng với nghệ sĩ, bất cứ ai cũng đều có thể chững chạc và "chín muồi" hơn trong suy nghĩ và hành động theo thời gian. Nhưng điều đó cũng không có nghĩa rằng cá tính của mỗi người cũng sẽ phải ngày một già hơn, nhất là đối với một người là nghệ sĩ. Nếu dạo này có lúc Phương Thanh "ồn ào" hơn, thì tôi nghĩ đó không phải là biểu hiện của cá tính thích đem những chuyện cá nhân để thu hút dư luận, càng không phải là cách mà chị ấy đang làm để đánh bóng tên tuổi của mình, chẳng qua chỉ là có những lúc chị ấy bộc lộ cá tính của mình nhiều hơn, mạnh hơn một chút mà thôi. 


