Doanh thu phim Thất kiếm cao hơn Initial D
Có nhiều lo lắng về khả năng câu khách khi phim mới của đạo diễn Từ Khắc ra mắt, nhưng 2,72 triệu nhân dân tệ thu về sau 3 ngày công chiếu tại Bắc Kinh, Thượng Hải và Quảng Châu là kết quả khả quan bất ngờ của bộ phim này.
Trong khi đó, Initial D, phim có sự tham gia của ca sĩ Đài Loan Châu Kiệt Luân, được đánh giá là rất thành công, cũng chỉ thu được 2,68 triệu nhân dân tệ sau ba ngày ra mắt ở Trung Quốc. Ngô Hồ Bình, Giám đốc truyền thông của hệ thống rạp chiếu phim ở Thượng Hải, nói: Trước khi công chiếu vài ngày, ai cũng nghĩ tương lai của Thất kiếm khá mờ mịt. Có ý kiến đánh giá bộ phim không hay, nhưng đó chỉ là từ phía một số ít phóng viên được xem phim trước khi phát hành rộng rãi.
Ngô Hồ Bình tỏ ra rất lạc quan về khả năng ăn khách của Thất kiếm và tin rằng, bộ phim này có thể sẽ có doanh thu trên 100 triệu nhân dân tệ. Đây là thời điểm không có quả bom tấn nào khác ra mắt ở Trung Quốc, nên Thất kiếm có 20 ngày độc chiếm các rạp chiếu phim. Còn Initial D đã phải đối đầu với Batman Begins và Mr  Mrs Smith khi mới ra mắt.


