Trương Hán Minh có thể 'nhắm mắt phóng cọ'
Tên tuổi họa sĩ người Việt gốc Hoa Trương Hán Minh đã trở nên quen thuộc với giới mỹ thuật và công chúng yêu nghệ thuật. Anh được coi là bậc thày về tranh thủy mặc và có tranh được xếp hạng "Tác phẩm danh họa thế giới người Hoa".
Ở TP HCM, tranh của Trương Hán Minh hầu như có mặt trong tất cả các cuộc triển lãm của Hội Mỹ thuật thành phố, CLB Mỹ thuật người Hoa (nơi anh đang là chủ nhiệm CLB). Điều đó cho thấy sự hăng say hòa nhập vào dòng chảy văn hóa cộng đồng dân tộc của một họa sĩ người Việt gốc Hoa, đồng thời chứng tỏ sự lao động nghệ thuật không mệt mỏi, rất đáng trân trọng của một trong những "chủ soái" thể loại tranh thủy mặc ở Việt Nam. 
Tranh thủy mặc Trương Hán Minh là nghệ thuật tổng hợp từ sự vận dụng nét bút đầy khổ luyện với nguồn cảm hứng sâu sắc từ thiên nhiên của Việt Nam. Bởi thế, sẽ không ngạc nhiên khi biết anh đi rất nhiều: Cao Bằng, Lạng Sơn, Ba Vì, Tam Đảo, Hạ Long... rồi Năm Căn, Gành Hào và các tác phẩm nghệ thuật cứ thế ra đời. Trong một số bức vẽ phong cảnh của anh có màu sắc và bố cục rất gần với tranh phương Tây nhưng thật ra đó chỉ là những cảm xúc nhất thời. Chỉ với vài nét bút lông chấm phá, phóng khoáng nhưng lại rất cô đọng và với những độ loang đậm nhạt: bầy cá tung tăng dưới khe suối, chim bay bướm lượn, hoa khoe sắc... tất cả thật sinh động, đầy sức sống. Đặc biệt, những bức "trúc - điểu" của Trương Hán Minh rất sống động, kích thích trí tưởng tượng của người xem một cách lạ lùng. 
Cha anh là người Quảng Đông nhưng trong những trận càn của lính Nhật giai đoạn 1945, để tránh nạn đói khủng khiếp, gia đình anh đã chạy về Sài Gòn Chợ Lớn. Và cũng chính trên mảnh đất này anh đã được sinh ra. Anh mê vẽ từ hồi còn rất nhỏ và may mắn được học thày Lương Thiếu Hàng thuộc họa phái Lĩnh Nam. Người thày tài năng đã truyền cho anh những bí quyết cầm cọ. Và bài học lớn nhất anh học được ở thày là thành công chỉ đến với những ai có sự kiên trì. Giờ đây, sau hơn 30 năm khổ luyện, anh tự tin khẳng định: "Tôi có thể nhắm mắt phóng cọ mà vẫn đạt được những gì mình muốn thể hiện trong những bức một màu".


