Phạm Cung bay bổng với 'Nét kiêu sa'
Qua 11 bức tranh sơn dầu, họa sĩ Phạm Cung đã mang đến cho người yêu tranh một cảm giác mới lạ về những người phụ nữ: thân thiết nhưng không kém phần kiêu sa. Triển lãm đang diễn ra tại hội quán Pisa số 78/2, Cộng Hòa, quận Tân Bình, TP HCM.
Giải thích về chủ đề triển lãm "Nét kiêu sa", họa sĩ nói: "Người đàn bà có nét kiêu sa không phải vì cái đẹp nhờ lụa, nhờ son... mà đẹp ở tố chất, ở cơ thể. Tạo hóa đã kiến trúc nên người phụ nữ với những vế đối thật trọn vẹn".
Khi chiêm ngưỡng bức Buồn vời vợi, người xem sẽ bắt gặp một thiếu nữ trong tà áo màu thiên thanh, bay bổng và lãng mạn. Một nét buồn man mác, lan tỏa khắp không gian. Người xem tự hỏi nguyên cớ gì khiến một người thiếu nữ đẹp hơn hoa phải buồn. Đó vẫn là một ẩn số cho những ai muốn thâm nhập vào thế giới tranh của Phạm Cung. Ngoài ra, người xem lại liên tưởng đến câu hát khi xem tranh ông: "Em mộc mạc trăng non, nghe chi lời anh hát... nghe đến ngày bạc đầu e còn đâu nước mắt".
Nét kiêu sa cũng là tên của một bức họa thiếu phụ, họa sĩ cho biết: "Ba điều phải tôn thờ một người là tư chất, nhân cách và hỉ xả, trong tranh tôi, mỗi người mỗi vẻ có thể chất và tâm thức riêng". Ông cho rằng hoa đẹp là hoa nở đủ độ, hoa mới nở còn mang nét e ấp, hoa vừa tàn thì lại mất đẹp vì vậy hoa nở là thời khắc đẹp nhất. Người phụ nữ đẹp ấy là người phụ nữ đã làm mẹ. Điều đó một lần nữa khẳng định bằng câu nói của người xưa: "Gái một con trông mòn con mắt". Cái gì được gạn lọc mới là đích thực. Từ đó, nét kiêu sa, quyến rũ càng được tôn thêm bởi những đường nét tuyệt mỹ của người trong tranh.
Trong các tác phẩm trưng bày, bức để lại ấn tượng nhất cho họa sĩ là bức Mùa đỏ lửa.Đây là bức mà ông hoàn tất trong một ngày đêm. Họa sĩ kể, hôm ấy ông nhận được điện thoại của một người bạn từ Mỹ gọi về nhờ ông vẽ bìa cho một quyển sách. Ông vẽ theo trực giác không hề có sự sắp đặt nào, vì vậy việc sáng tạo rất thú vị, sảng khoái.
Một cõi thiêng liêng, một khoảnh khắc hạnh phúc nhất của lứa đôi bên nhau được họa sĩ thể hiện trong Cõi sinh tồn.Cả không gian chìm đắm trong một màu lam, thời gian như ngừng lại cùng chúc phúc cho đôi tình nhân. Tên gọi của bức tranh này được thi sĩ Bùi Giáng đặt. Và để đến được triển lãm, Cõi sinh tồn đã đi một vòng thế giới.
Khóc cho vơi sầu là hình ảnh một thiếu nữ mang mác buồn, nhưng tranh không hề có nước mắt, nhân vật trong tranh đang khóc trong tâm hồn. Và bức Bà Phạm Cung, phu nhân của họa sĩ, được dành vị trí trang trọng nhất trong triển lãm. Trong tấm áo vàng, bà Phạm Cung sang trọng và quý phái biết dường nào. Hai câu thơ ghi trên bức tranh: "Đời xưa có mụ Tú Xương, Đời nay có mụ Bích Xương thương chồng" càng chứng thực về sự tôn thờ của họa sĩ đối với người bạn đời của mình. 
Phạm Cung đặt tên cho những bức tranh mình theo những cung bậc của âm nhạc như: Tìm trăng sao, Chân gác trên đầu tưng, Trời hửng... và ông còn "tham lam" sử dụng kỹ thuật điêu khắc vào những tác phẩm của mình. Một khách thưởng lãm đã phải thốt lên khi đến xem triển lãm: "Tranh Phạm Cung không già chút nào".
Triển lãm sẽ kéo dài đến ngày 31/7.


