Pink sẽ dựng vở opera
Ca sĩ 24 tuổi cho biết, giọng hát và cá tính của cô rất thích hợp với thể loại rock và RB, nhưng cô luôn là một fan cuồng nhiệt của opera. Ca sĩ đã quyết tâm phải sáng tạo được một vở opera mang chất rock và thể hiện phong cách của riêng mình.
"Tôi được học hành bài bản về nhạc cổ điển, vậy thì có lý gì tôi lại không làm một vở opera nhỉ. Tôi đã bắt tay vào viết, thấy nó khó kinh khủng, nhưng tôi sẽ cố gắng không để bị rơi vào tình trạng bế tắc", ca sĩ tâm sự.
Pink cho biết, sự nghiệp âm nhạc của cô chịu ảnh hưởng khá nhiều của tín ngưỡng. Lên 15 tuổi, cuộc sống tinh thần của ca sĩ có phần đổi khác và cô theo Phật giáo. Tuy nhiên, cô cũng cảm thấy dường như có tồn tại chúa hoặc thần, có quyền năng siêu nhiên. Cô cảm giác mình được một thiên thần bảo trợ, vì thế mà cô đã xăm lên lưng mình hình ảnh thiên thần.


