Donald Trump và lễ cưới xa hoa của nước Mỹ
Lễ cưới của ông trùm bất động sản và truyền hình Donald Trump với người mẫu Melania Knauss tại Palm Beach, Florida, thu hút mối quan tâm của cả thế giới. Đã lâu rồi mới có một tiệc cưới hào nhoáng và độc đáo kiểu Mỹ như thế.
Máy bay riêng của các công dân hạng A New York xếp hàng ở phi trường Teterboro. Sau chuyến bay nguy hiểm vì bão tuyết, điều duy nhất họ có thể phàn nàn là quá loá mắt vì sự xa hoa của lễ cưới. Trong 350 khách mời của ông bà Trump đã xuất hiện những lời bóng gió rằng, toàn bộ trò này là một cuộc đua đòi của chính dòng họ Trump. Họ tự hỏi: Đây có phải là biểu tượng mới của tính thô tục? Nhã nhặn đã biến thành khoa trương? 
Sự mâu thuẫn trong nhận thức bắt đầu khi đám đông người quan tâm đến Donald (có thể sánh bằng lượng khán của giải Oscar) tập trung ngoài nhà thờ. Tại sao họ có thể cư xử lịch lãm như vậy? Cảnh tượng này gợi nhớ đến đoàn người kiên nhẫn và kính cẩn đứng chờ đoàn xe của Nữ hoàng Elizabeth (khi đó là Công chúa Elizabeth) đi qua trong lễ cưới với Quận công Philip (1947).
Nghi lễ tại nhà thờ Tân giáo cũng gây nhiều bất ngờ. Cả cô dâu và chú rể đều không phải là tín đồ Tân giáo. Donald Trump đã được ban phước mà không phải trải qua sáu tuần đào tạo tôn giáo theo quy định. Tân lang và tân nương hứa sẽ quay lại học khi nào có thể. Các vị khách cố gắng để không nhầm lẫn sự đơn giản của những tràng hoa trắng muốt trang trí trên băng ghế dài, sự đơn giản của nghi lễ, bài thánh ca Ave Maria thiêng liêng qua giọng hát của Camellia Johnson và vẻ quyến rũ e lệ của cô Knauss khi bước vào nhà thờ với tấm mạng che mặt cuốn cao để đến với người đàn ông ngạo nghễ và nổi tiếng nhất thế giới đang đợi cô bên bệ thờ. Cô dâu đeo 150 viên kim cương lớn ở cổ nhưng lại không có hoa tai. Váy cưới của cô đắt tiền hơn hầu hết các ngôi nhà của Mỹ. Chiếc nhẫn kim cương đắt hơn nhiều du thuyền sang trọng.
Còn nhiều điều bất thường nữa. Trong buổi tiếp tân tại dinh thự Mar-a-Lago, chẳng có nước ngọt nhập khẩu, không có trưng bày cây cảnh nghệ thuật, không có những bức tượng biết cử động, không có nhạc mở ầm ĩ. Donald Trump xây riêng một phòng khiêu vũ theo phong cách của cung đình Versailles với giá 42 triệu USD, trang trí bằng vàng 24 karat, đèn nến được thiết kế đặc biệt để dành riêng cho lễ cưới. Trên mỗi bàn đại tiệc đều có những cây chúc đài như trong tác phẩm Bóng ma trong nhà hát với hình hoa hồng và hoa phong lan. Tất cả đều nổi bật, xa hoa nhưng không hề ngoài vòng kiểm soát. 
Danh sách khách mời bị cắt xén không thương tiếc, giống như trong những đêm hội ở Manhattan khi thời trang xung đột với thương mại. Tất cả quan khách đều phải là những người tai to mặt lớn và có tài khoản cỡ bự ở ngân hàng. Họ là vợ chồng cựu thống đốc bang New York Rudy và Judy Giuliani, vợ chồng cựu tổng thống Bill Clinton, P.Diddy, Katie Couric, Heidi Klum, vợ chồng Thống đốc Pataki. Paris Hilton không tham gia vì còn phải quay cuồng với các ngôi sao ở Liên hoan phim Sundance. Chỉ có Kathy, mẹ cô, đến dự.
Người phụ nữ duyên dáng trong phòng khiêu vũ là Ivanka, cô con gái 23 tuổi của Trump. Trông cô giống như Vanderbilt hay Whitney trong chiếc váy lụa đỏ cổ điển. 
Mỗi vị khách đến dự tiệc đều có mục đích khác nhau. Trump biết nhưng không thèm quan tâm. Ông không giống như nhiều ông hoàng bà chúa của xã hội hiện đại phải giấu giếm lịch trình của mình. Ngược lại, ông khoe ra cho cả thế giới biết ông bận rộn và nhiều người phải dựa vào ông. Những việc làm ăn ở Mar-a-Lago hay dùng lễ cưới để quảng cáo cho show The Apprentice năm thứ ba cũng không làm cho lời thề trong lễ cưới bớt phần thành thực.
Melania Knauss giấu vẻ lộng lẫy và hào nhoáng của mình để tránh vết xe đổ của Ivana Trump - dám cạnh tranh với thương hiệu của chồng. Cô cũng tránh sai lầm của Marla Maples, bà vợ thứ hai, giữa kiểu hời hợt không quan tâm với việc trở thành người thúc đẩy mạnh mẽ nhất cho thương hiệu thương hiệu gia đình. Một người bạn của cô nói: Đối với Melania, không bao giờ có chuyện hỏi Donald có thể làm gì cho ta mà là ta có thể làm gì cho Donald.
Trong quá khứ, những ông vua của nước Mỹ thường gắn tên tuổi mình với lòng từ thiện và nghệ thuật. Rockefellers, Mellons và Carnegies có bảo tàng, bệnh viện, thư viện mang tên họ. Trump là người đầu tiên tạo liên minh với văn hoá truyền hình, nơi mọi thứ đều được khuếch trương và phát sóng. Người tiên phong này nhận ra điều quan trọng nhất là phải bảo vệ cho được thương hiệu bằng cách thống trị giới quý tộc của thế giới quảng cáo.


