Minh Anh: 'Tôi thích phụ nữ hơn tuổi'
"Sự ăn khách của Những cô gái chân dài là điều rất nhiều người mong đợi. Riêng tôi chỉ mong khán giả nhớ đến nhân vật thằng nhóc lố nhố, vui tính. Nếu vai diễn là một cơ hội, tôi nghĩ mình cần thận trọng, vì có thể nó là con dao 2 lưỡi", ca sĩ Minh Anh - người thủ vai nhân vật Hoàng - nói.
- Trong cảnh tắm nude, anh diễn rất hồn nhiên, không hề sượng sùng. Điều gì đã khiến anh diễn xuất chân thật đến thế?
- Trước khi quay, đạo diễn Vũ Ngọc Đãng nói với tôi nên tập thể hình để có thân hình rắn chắc. Lúc đầu, thực sự tôi rất lo lắng, chỉ sợ không đẹp sẽ gây phản cảm cho khán giả. Chỉ đến lúc quay tôi mới quên mất cảm giác trơ trọi, mà phải lo diễn cảnh Hoàng vừa tắm vừa nhảy sao cho thật tự nhiên, thật tốt để thể hiện rõ tính cách hồn nhiên của chàng trai trẻ này. Khi xem lại, tôi cũng cảm thấy hài lòng vì cảnh đó không đến nỗi nào.
- Lần đầu tiên đóng vai chính trong một phim nhựa, anh gặp những khó khăn gì?
- Ban đầu khi nhận vai, kịch bản không có cảnh tắm. Nhưng trong quá trình quay, đạo diễn muốn khắc họa rõ nét hơn tính cách nhân vật Hoàng, nên đã đề nghị với tôi về cảnh này. Bản thân tôi khi nghe lời đề nghị đó cũng hơi rợn người. Tôi bàn với anh Đãng là sử dụng tấm kính mờ, nhưng đến hôm quay thì... chẳng có kính nào hết. Cảnh tắm này tôi đã phải quay tới 3 teck. Teck đầu tiên vừa tắm, vừa nhảy vừa hát. Teck thứ hai tắm không có nước. Teck cuối cùng quay cận cảnh. Tôi thấy đây là cú đột phá cho riêng mình.
- Trong phim, anh trở thành mục tiêu của một chàng trai đồng tính. Vậy anh nghĩ sao về giới này? 
- Ngoài đời, tôi cũng có một số người bạn đồng tính. Tôi không kỳ thị lối sống của họ, nhưng cũng không bị họ làm ảnh hưởng. Đối với phái yếu, tôi thích những phụ nữ lớn tuổi hơn mình. Họ có cái gì đó rất thu hút, nồng nàn và mặn mà của sự chín mùi. Có lẽ sự trưởng thành và chín chắn của họ tạo cho tôi nhiều cảm xúc.
- Trong phim, anh và Thủy (người mẫu Anh Thư đóng) đã có những nụ hôn rất thật. Cảm xúc chân thành ấy anh lấy từ đâu?
- Thật sự, không chỉ trong phim mà ngoài đời tôi cũng có cảm xúc tốt đẹp với Anh Thư. Tôi rất vui khi có cô ấy bên cạnh. Không biết nhiều về thế giới người mẫu, nhưng tôi thấy họ dễ gần. Anh Thư là người mẫu dễ thương và đẹp nhất mà tôi từng gặp. Dù thời gian được gần gũi bên Anh Thư đã qua, nhưng trong tôi vẫn còn nguyên cảm xúc dành cho cô ấy.
- Anh sẽ làm thế nào, bởi giờ đây Anh Thư đã không còn là cô gái độc thân nữa?
- Tôi biết điều đó, nhưng làm sao ngăn được cảm xúc. Chính vì vậy, những cảnh mặn nồng với Anh Thư khiến tôi bối rối vô cùng. Rất may, người động viên tôi nhiều nhất lại là ông xã của Anh Thư. Thư là cô gái rất bản lĩnh, luôn điều chỉnh cảm xúc của mình, chỉ có tôi là hơi xao động thôi. Giờ thì cả hai như những người bạn thân.
- Anh cho rằng mình phải làm gì để quên hình ảnh của Anh Thư?
- Lao vào công việc và luôn luôn nghĩ rằng mình có thể sẽ là kẻ phá hoại cuộc đời cô ấy.
- Điện ảnh là bước đệm tốt cho sự nghiệp âm nhạc. Vì sao anh vẫn chưa chịu trình làng bằng những đột phá mới trong ca hát?
- Tôi muốn mình phải có sự chuẩn bị thật chắc chắn trước khi ra mắt mọi người, vì có thể những gì tôi làm được với Những cô gái chân dài sẽ hoàn toàn trở thành con số 0, nếu lần ra quân với âm nhạc bị thất bại. Có thể tôi sẽ chọn cho mình một phong cách sôi động, trẻ trung, một phong cách kiểu pop dance với trance và house.


