Cuộc đời sóng gió của Stephen King
Trong 30 năm cầm bút, ông đã viết 200 bản tin và 40 quyển sách, mỗi quyển không dưới 600 trang, với hàng chục tập trinh thám, ký nhiều bút danh. Dường như ông viết để trị bệnh "điên" cho mình. Đó là chân dung nhà tiểu thuyết kinh dị nổi tiếng thế giới Stephen King. 
Trong một lần tình cờ, bà vợ Tabitha gom được trong đống rác bản thảo quyển "Carrie", mà trong cơn tuyệt vọng Stephen King đã ném đi. Bà đi tìm nhà xuất bản, và một tác phẩm lớn đã ra đời. Nhờ vậy ông đã trở thành một nhà văn nổi tiếng nhất thế giới hiện đại, với 200 triệu bản sách, và doanh thu hàng năm lên đến 50 triệu USD. 
Để cảm ơn vợ, Stephen mua cho bà một cái máy sấy tóc mơ ước từ lâu và một biệt thự 24 phòng, thay cho chiếc xe rơmooc mà cả hai kéo nhau đi lang thang "đầu đường xó chợ" trong suốt nhiều năm. 
Stephen King là mẫu người triền miên chìm trong lo sợ. Những cơn điên biến thành quái vật trong các câu chuyện kinh dị của ông. Khi được hỏi động lực nào để viết văn, ông trả lời: "Điều cần thiết là phải giữ được tinh thần. Tôi cố gắng khủng bố độc giả. Nhưng nếu không xong, sẽ cố làm cho họ kinh hoàng. Và nếu cũng không được nữa, sẽ làm cho họ ói mửa", Stephen King nói.
Đồi bại, kích dâm, sợ hãi - Stephen King dùng mọi thủ đoạn để làm độc giả... nổi da gà. Ông tin rằng nó thực sự hiệu quả, bởi nỗi sợ hãi ấy được phát ra từ nỗi kinh hoàng tiềm thức của bản thân ông, với một tuổi thơ đầy sóng gió.
Lúc Stephen King được 2 tuổi, khi bố ông đi mua thuốc lá tại một quán cà phê ở góc đường, cũng là ngày ông không bao giờ còn trở lại. Bà mẹ luôn mồm nói sinh Stephen ra đời là một tai họa với bà. Tuy "bốc hơi" không để lại dấu vết, bố của Stephen vẫn còn chừa lại cho anh một pho "bí kíp". Đó là một rương sách chứa đầy truyện kinh dị, và chú bé con đã đọc ngấu nghiến. 
Những quyển sách của Stephen King luôn được nhà xuất bản Big Mac nạo vét sạch; các đạo diễn thèm thuồng, từ Stanley Kubrick cho đến Brian De Palma. Nhưng rồi số phận vẫn không chịu buông tha ông. 
Tháng 6/1999, lúc lang thang đi về nhà, một chiếc xe ô tô vì cố tránh con chó đã tông vào Stephen. Chân bị dập nát, phổi chảy máu, vỡ đầu..., hai năm trời dở sống dở chết. Gã tài xế 43 tuổi, Bryan Edwin Smith, đã chết ngay tại nhà ông vào ngày 25/9/2000, không có lời nào giải thích.
Quá ngán ngẩm với những con quái vật do mình tạo ra, Stephen gác kiếm giang hồ sau khi nhận được giải thưởng Văn bút Quốc gia cho toàn bộ công trình của mình. Nỗi ám ảnh của ông đã lây sang bà vợ. Giờ đây Tabitha King bắt đầu viết truyện trinh thám thay chồng. 


