Bế mạc Festival xiếc lần 2 - đêm của những huy chương
Festival xiếc kéo dài một tuần lễ hôm nay đã đi đến hồi kết. Sau nhiều đề nghị nâng số lượng giải thưởng lên 45% thì cuối cùng BTC vẫn chốt lại số giải theo quy định 30% số tiết mục. Tối qua, BGK công bố số huy chương với 3 vàng, 3 bạc và 4 đồng.
Không khác nhiều với dự đoán của giới chuyên môn, các bạn Nga đã dẫn điểm cao nhất trong số 3 huy chương vàng của liên hoan. Sau cả hai lần trình diễn, tiết mục Nhào lộn trên sào và Tung hứng trên xe đạp của Nga đã chinh phục hoàn toàn những vị giám khảo khó tính và người xem. NSND Lưu Văn Phúc đã tỏ ý "tâm phúc khẩu phục" trước nghệ thuật trình diễn đẹp mắt này: "Theo tôi, tiết mục Nhào lộn trên sào của các bạn Nga hoàn hảo từ đạo diễn, biên đạo, âm nhạc, tiết mục đều ăn khớp. Giải vàng là hoàn toàn xứng đáng". Dấu ấn để lại đậm nét nhất cho người xem ở tiết mục này chính là sự kết hợp hài hòa giữa chất dân tộc và hiện đại. Từ trang phục đến phong thái trình diễn hài hước và những kỹ thuật họ thể hiện một trình độ đẳng cấp cao. Alexander Fedosov, nghệ sĩ người Nga đã theo nghề xiếc từ khi 5 tuổi và anh có trên dưới 20 năm gắn với sở trường nhào lộn trên sào. Những bước nhún nhẩy, nhào lộn của anh trên không thể hiện sự tự tin, và huy chương vàng với số điểm cao nhất là thành quả của nhiều năm tháng khổ luyện. Bên cạnh đó, sự khéo léo trong tiết mục Tung hứng của 6 nam diễn viên cũng tạo ra một màn trình diễn sôi động, vui mắt trên sân khấu cũng đã giành một huy chương bạc.
Giải vàng thứ hai được trao cho tiết mục Đế kiếm trên đu của nước chủ nhà. Trong hai lần trình diễn, nghệ sĩ xiếc Hồng Hạnh và Tiến Việt đã tạo nên hình ảnh đẹp mềm mại và tràn đầy sức sống trên sàn diễn. Cùng với sự phụ họa của dải lụa, những mũi kiếm mũi dao, các động tác nhuần nhuyễn của chị đã tạo ấn tượng mạnh cho BGK.
Tiết mục Những cánh chim thiên nga của đoàn Mông Cổ giành chiếc huy chương vàng thứ ba. Với sự trình diễn của ba diễn viên nhỏ nhắn, người ta hình dung ra vẻ đẹp mỏng manh của những cánh chim trên xứ sở thảo nguyên bao la. Nhiều động tác khó được kết hợp ăn ý nhẹ nhàng đã chinh phục tất cả các vị giám khảo quốc tế. Cũng như các tiết mục của VN và Nga, đoàn Mông Cổ đã thể hiện nét đặc trưng riêng của nghệ thuật xiếc dân tộc.
Bên cạnh, tiết mục Tung hứng trên xe của Nga đoạt giải bạc, đến từ nước Mỹ, tiết mục Đứng tay nghệ thuật của nghệ sĩ Nurbo Meermanovo lại thể hiện những động tác kỹ thuật vô cùng phức tạp. Đứng trên cọc sắt cao hơn 2 m, chống tay trên cọc cao hơn 80 cm, nghệ sĩ đã dồn trọng lượng và tạo hình chỉ bằng một cánh tay. Và những vòng quay liên tục trên không trung khiến cho người ta có cảm giác diễn mà như chơi. Huy chương bạc là phần thưởng xứng đáng cho sự khổ luyện của chàng trai 19 tuổi này. Đoàn VN lại một lần nữa được xướng tên với tiết mục Patin giành giải bạc.
4 huy chương đồng của Festival xiếc lần này thì có tới 3 tiết mục của đoàn chủ nhà là Tung hứng cá nhân của nghệ sĩ Ngọc Bảo. Tiết mục tập thể Dây căng cao mới được khôi phục trước đó không hy vọng đoạt giải cao nhưng cũng đã có trong tay chiếc huy chương đồng. Một giải giành cho Đế thống của VN và Nhào sào của Trung Quốc.
Bên cạnh 10 giải thưởng chính thức, Ban tổ chức cũng có 8 phần thưởng khích lệ cho các tiết mục như màn trình diễn trong đêm khai mạc hay những nghệ sĩ biểu diễn xuất sắc trong từng phần, giải cho nghệ sĩ trẻ nhất... Nếu như các huy chương là sự đánh giá khách quan và nghiêm túc của BGK, hoàn toàn xứng đáng với kỹ thuật hoàn hảo của các nghệ sĩ thì các giải mở rộng là sự khuyến khích, thể hiện tinh thần giao lưu của Liên hoan xiếc quốc tế lần 2. Đêm bế mạc kết thúc trong tình thân ái, các nghệ sĩ đã có một liên hoan thành công ngoài mong đợi. Và xiếc VN với những giải thưởng xứng đáng đang khẳng định mình và chờ đợi thời cơ mới. Ngay khi Liên hoan chưa kết thúc, ông Vũ Ngoạn Hợp đã nhận được 5-6 lời mời của bạn bè quốc tế mời xiếc VN biểu diễn tại các liên hoan và chương trình lớn ở châu Âu và châu Mỹ.


