Ngọc Anh đẹp hơn khi hát nhạc Phú Quang
"Tôi tìm được nhiều cái đẹp và tìm thấy mình đẹp hơn khi hát những bài hát của nhạc sĩ Phú Quang. Ông đích thực là người rất yêu thơ và âm nhạc của ông làm đẹp cho thơ. Tôi hát nhạc Phú Quang mà cảm thấy thương đàn bà hơn và yêu đàn ông hơn", Ngọc Anh tâm sự.
- Đã vào TP HCM lập nghiệp nhưng rồi chị lại quay về Hà Nội, vì sao vậy? 
Ca sĩ Ngọc Anh.
- Tôi phải cảm ơn TP HCM, vì đây là nơi hội tụ những điều kiện tốt nhất để những ca sĩ như tôi thể hiện khả năng của mình. Hà Nội là nơi sinh ra tôi và cho tôi tâm hồn để hát. Bây giờ tôi thường xuyên ra vào biểu diễn nên cả hai nơi đều là nhà. 
- Đã nổi tiếng từ lâu cùng với 3A, nhưng sự nghiệp hát đơn của chị thì dường như vẫn đang bắt đầu, sự chậm chạp này có thể hiểu như thế nào? 
- Sự bắt đầu này là điều tất yếu tôi phải làm. Là sự bắt đầu của một nhân vật mới, của một sự cống hiến mới để vươn đến một thành công mới. 
- Chị nghĩ gì về cái gọi là "tố chất" của một nghệ sĩ? 
- Tố chất của nghệ sĩ nói chung và ca sĩ nói riêng là một khả năng đặc biệt, khả năng cảm thụ âm nhạc, khả năng biểu hiện cảm xúc tác phẩm, một cái đầu biết chỉ huy, phát huy giọng hát, khả năng sáng tạo. 
- Gia đình ảnh hưởng như thế nào tới sự phấn đấu trong sự nghiệp của chị? 
- Khó khăn trong sự nghiệp là sự thử thách cho những ai biết phấn đấu. Hạnh phúc gia đình là món quà cho ai biết dựng xây. Tôi vẫn thường tự hỏi phải làm sao tôi có được cả tình yêu lẫn sự nghiệp. Tôi chưa thấy hay chưa được thấy những mẫu người thực sự được may mắn như thế. Nhưng không vì thế tôi bỏ ý định tìm được sự may mắn đó. Tôi đã có những gì tôi đáng có và tôi hài lòng với nó. 
- Chị cũng như một vài nữ ca sĩ khác đã muốn đi xa hơn trong âm nhạc bằng việc sáng tác ca khúc. Nhưng dường như tất cả đều không thành công. Tại sao vậy? 
- Những sáng tác của tôi có thể chưa được nổi tiếng, nhưng đã đến được tai người nghe là nhất định sẽ nằm trong tim họ. Tôi sáng tác không phải là vì mong muốn đi xa hơn mà vì chính tình yêu của tôi với cuộc đời và tôi muốn tình yêu ấy được chia sẻ với mọi người. 
- Chị có nghĩ rằng số phận có phần bất công với mình? 
- Sao lại là bất công khi tôi đã có được những gì tôi muốn. Có cha mẹ đức độ, có gia đình yêu thương, có bạn bè hết lòng giúp đỡ, có nhiều công việc để làm. Tôi cứ phấn đấu 10 thì được 9, cứ phấn đấu 9 thì được 8... Tôi chỉ còn mong trời cho tôi và gia đình sức khỏe để yêu và làm việc. 
- Điều gì làm chị hài lòng nhất bây giờ?
- Không thấy bất công không có nghĩa là luôn luôn hài lòng. Tìm đâu ra một người luôn hài lòng trong mọi thứ? Có sự day dứt trong công việc mới có sự phấn đấu, có sự khao khát trong tình yêu mới luôn tìm đến hạnh phúc. Điều làm tôi hài lòng nhất bây giờ chưa hẳn sẽ cho tôi được hài lòng mãi mãi, nên tôi phải biết giữ gìn và cảm nhận nó, đó mới là điều quan trọng. 
- Nếu so sánh giữa hai thời kỳ, con gái và đàn bà, chị thấy sao khi có ý kiến cho rằng yếu tố đàn bà làm cho giọng hát của mình có phần quyến rũ hơn? 
- Từ "đàn bà" bản thân nó nghe đã thấy rất quyến rũ rồi. Không phải cứ ai khi làm mẹ đều có cái duyên đàn bà đó và ngược lại, có những phụ nữ rất đàn bà khi còn là con gái. Ngay khi tôi ra album Hãy yêu khi ta còn bên nhau và đặc biệt sau album Gửi một tình yêu thì tôi nhận được nhiều lời khen là giọng hát ngày càng quyến rũ. Đó là một điều may mắn mà đôi khi tôi cảm nhận đó là thế mạnh của riêng mình. Yếu tố đàn bà trong cơ thể tôi, trong tâm hồn tôi quả đã cho tôi được giọng hát như vậy, nó đến thật tự nhiên như món quà trời ban tặng vậy. 


