Niềm khát khao làm mẹ trong 'Hoa của đất'
Như bao phụ nữ khác, Quỳnh, cô chủ trẻ đẹp trong vở kịch "Hoa của đất" (sân khấu kịch Sài Gòn), ao ước được một lần làm mẹ nhưng lại muốn đứa con đó "không có tác giả".
Để toại nguyện mong ước khác thường của mình, Quỳnh (Bảo Châu) đã nhờ bác sĩ Hoài (Mai Trần) thực hiện thí nghiệm sinh con trong ống nghiệm. Nhưng Hoài lại có những tính toán của riêng mình. Biết được dã tâm của vị bác sĩ, Đạt - sinh viên Y khoa năm cuối - tìm đến nhà hàng của Quỳnh xin làm nhân viên phục vụ để tìm hiểu vì sao cô chủ trẻ có ý định lạ đời. Cách xử sự của Đạt đã làm cho Quỳnh nhiều lần bực bội, nhưng chính những giây phút khó chịu đó đã đưa họ đến gần với nhau. Tình yêu xuất hiện giữa hai con người đã khiến cho Quỳnh khao khát có một đứa con, đúng lúc đó bác sĩ Hoài có mặt để trao kết quả thụ tinh trong ống nghiệm là một đứa trẻ mới chào đời cho Quỳnh và buộc cô phải thanh toán hợp đồng đã ký.
Tình yêu vừa chớm nở, khát khao chưa trọn vẹn đã thành hiện thực khiến Quỳnh quá bất ngờ không biết xử lý thế nào với đứa trẻ sơ sinh. Nhưng Phú (Hữu Nghĩa) phát hiện đứa trẻ không phải được thụ tinh trong ống nghiệm. Muốn có một số tiền lớn để thực hiện nghiên cứu của mình, bác sĩ Hoài đã vào cô nhi viện xin con cho Quỳnh.
Đây là vở kịch do Tiết Cương đạo diễn, nội dung khá mới và chặt chẽ. Tuy nhiên, các diễn viên chưa thể hiện hết tâm lý phức tạp của nhân vật, của vấn đề mà tác giả Thanh Hương muốn đẩy vào kịch bản. Đó cũng là một trong những điểm yếu của lớp diễn viên trẻ, hoặc những diễn viên có nghề nhưng lâu nay chuyên về kịch hài của sân khấu kịch Sài Gòn. Vì thế họ vẫn chưa đạt đến độ chín mùi.
Sau một thời gian quay lại sân khấu, diễn viên Bảo Châu đã thể hiện khá tốt nhân vật Quỳnh. Bảo Châu đã tạo được bản sắc của một cô chủ không ưa cánh đàn ông mà chỉ thích kinh doanh nhà hàng. Dù dàn diễn viên vẫn còn "non" nhưng vấn đề mà vở kịch đưa ra đáng để người xem phải suy ngẫm.
Hoa của đất sẽ bắt đầu công diễn vào 2/12 tại sân khấu kịch Sài Gòn.


