Lý Minh Thuận vui vì được nhiều khán giả VN nhận ra 
"VN trở nên rất thân quen với tôi. Chỉ lưu lại ba ngày, nhưng tôi cảm giác mình được nhiều thứ hơn lần trước. Tôi vừa đi tham quan chợ Bến Thành, nơi chỉ có dịp nhìn qua ô kính xe hơi. Tôi rất vui vì nhiều người VN nhận ra tôi. Thật hạnh phúc", diễn viên người Singapore Lý Minh Thuận tâm sự trong lần trở lại.
- Đã hai lần đến, chắc anh thử dùng khá nhiều món ăn VN rồi. Vậy anh thích những món ăn nào?
- Trước khi tôi qua VN lần đầu tiên, Phạm Văn Phương - đã qua VN tham dự chương trình Giai điệu bạn bè trước tôi - cho tôi một lời khuyên rằng hãy thử món ăn Việt, càng nhiều càng tốt vì rất ngon. Và tôi đã làm đúng như thế. Tôi thích nghêu hấp sả, ốc nhồi thịt, rau muống xào, các món cơm... Nhìn chung các món đều ngon vì thức ăn VN ít dầu mỡ, nhiều rau xanh và nước chấm làm mình có cảm giác muốn ăn thêm, thêm nữa.
- Ngoài ẩm thực, điều gì ở VN sẽ hấp dẫn được anh?
- Con người VN rất thân thiện. Tôi có nghe kể về lịch sử và những danh lam thắng cảnh của các bạn. Tôi đã đến nơi đây hai lần nhưng đều vì công việc cả. Tôi sẽ trở lại để tham quan, du lịch. Khi đó tôi sẽ đi Hà Nội, Sa Pa, Nha Trang...
- Kế hoạch về những bộ phim sắp tới của anh như thế nào?
- Phim truyền hình mới nhất mà tôi tham gia là Có phúc, trong đó tôi đóng vai nhân vật chính tên Phúc - một anh chàng khờ khạo nhưng rất tốt bụng, luôn giúp đỡ người khác. Còn bên điện ảnh thì tôi có bộ phim Best bet. Phim về "thế giới xí ngầu", nơi con người đặt hết mọi thứ trong cuộc đời mình vào những canh bạc.
- Thế còn ca hát. Anh dự định ra album gì mới trong thời gian tới?
- Hiện thời thì không. Tôi muốn dành nhiều thời gian cho việc đóng phim, cụ thể là sẽ tham gia các phim hợp tác với Trung Quốc nhiều hơn.
- Lúc nãy anh có nhắc đến Phạm Văn Phương. Nhiều tin đồn rằng sau những bộ phim đóng chung như "Thần điêu hiệp lữ", "Thanh xà Bạch xà", "Truyền thuyết Hằng Nga"... anh và cô ấy không chỉ là đôi "tiên đồng ngọc nữ" trên phim. Thực tế ra sao?
- Vâng, không phải là tin đồn. Chúng tôi đang là một đôi, và chúng tôi rất hạnh phúc vì được mọi người ủng hộ. Cũng xin nói thêm rằng, đúng ra Phương sẽ cùng tôi đến VN lần này nhưng vì vẫn chưa hoàn tất một vai diễn nên cô ấy đành phải ở lại Singapore. Tuy nhiên, cô ấy có gửi tôi mang qua VN một cuộn băng. Trong đó, Phương gửi lời chào các bạn và xin lỗi vì đã không trở lại gặp các bạn trong lần này được.


