John Lennon kể chuyện Beatles 
Trong cuộc nói chuyện với tạp chí Rolling Stone vào tháng 12/1970, 8 tháng sau khi ban nhạc tan rã, thủ lĩnh tứ quái ví Beatles với đế chế La Mã suy tàn vì tiền, sex và ma tuý. Ngày 3/12, đài BBC (Anh) sẽ phát sóng cuộc phỏng vấn John Lennon thực hiện cách đây 35 năm. 
Jann Wenner, người thực hiện cuộc phỏng vấn, tin rằng đây là những lời thật lòng nhất của John Lennon. Wenner nhận xét: Từng câu từng chữ John nói ra đều thú vị và có ý nghĩa.
Trong cuộc nói chuyện, vị thủ lĩnh xoá tan hình ảnh sạch sẽ tươm tất của Bộ tứ. John nói: Mọi người đều muốn thần tượng một ban nhạc lành mạnh nên họ cứ nghĩ chúng tôi như thế. Chúng tôi là một La Mã di động, có nhà, có xe, có người tình và vợ, có gái đẹp, tiệc tùng, rượu bia và ma tuý.
Theo John, không ai biết được cuộc sống thật của các thành viên The Beatles. Gái điếm là một phần cuộc sống của họ. Anh cho biết, nhiều lần anh bị chụp ảnh đang bò ra khỏi các nhà chứa ở Amsterdam (Hà Lan). Nhưng những tấm ảnh như thế và nhiều vụ tày trời khác nữa không bao giờ bị đưa ra ánh sáng, vì không ai muốn Beatles gây scandal. 
John Lennon cũng không tiếc lời chỉ trích Paul McCartney, đồng đội và người sáng tác của ban nhạc. Anh nói: Chúng tôi đều ngán ngẩn vì bị Paul đẩy ra rìa, sau khi ông bầu Brian Epstein qua đời. Paul leo lên nắm quyền và muốn trở thành thủ lĩnh.
John và Paul chấm dứt việc sáng tác chung từ khoảng năm 1962. Tất cả những tác phẩm để đời của họ, trừ những bài sáng tác hồi đầu như I Want to Hold Your Hand, đều được viết riêng rồi ghép lại với nhau. Tuy giận nhưng John vẫn ca ngợi Paul là người có tài.
Không những chỉ trích đồng đội, John Lennon còn trách Mick Jagger, thành viên của Rolling Stones và là đối thủ của anh. Với anh, những gì Mick làm chẳng khác gì trò hề. John nói: Tôi chỉ cần liệt kê những gì Beatles làm khi ra album mới và những gì Rolling Stones làm sau đó hai tháng. Mick bắt chước chúng tôi.
Cựu thành viên Beatles tiết lộ lý do khiến anh thấy tài năng của mình cạn kiệt: Chẳng có gì hay ho khi là một thiên tài. Đó là một cuộc tra tấn kinh khủng. Nốt nhạc vui hiếm hoi trong cuộc nói chuyện của John Lennon là sự mãn nguyện vì được ở bên Yoko Ono. Anh nói: Tôi đã trải qua mọi niềm vui, được ban tặng nhiều thứ, nhưng không có điều gì ý nghĩa hơn việc có bàn tay chăm lo của người mình yêu.


