Thủ đô 15 năm nhìn lại bằng hình ảnh
Sáng 5/10, tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám, báo Kinh tế và Đô thị phối hợp với CLB Nhiếp ảnh người cao tuổi Hà Nội khai mạc triển lãm ảnh 'Hà Nội trong tôi' lần thứ 18 - năm 2023 với chủ đề 'Hà Nội - 15 năm mở rộng địa giới hành chính'.
Phát biểu tại triển lãm, PGS.TS Nguyễn Thành Lợi - Tổng biên tập Báo Kinh tế & Đô thị, Trưởng Ban tổ chức cho biết, triển lãm giới thiệu đến công chúng 80 bức ảnh, 3 chủ đề: Hà Nội vươn mình bứt phá, Đổi thay nông thôn mới Hà Nội, Bản sắc văn hoá Thủ đô.
Hà Nội vươn mình bứt phá giới thiệu đến công chúng những hình ảnh về sự phát triển kinh tế - xã hội vượt bậc của TP Hà Nội sau 15 năm mở rộng địa giới hành chính; quá trình đô thị hóa; các dự án khu đô thị; các dự án giao thông trọng điểm (trong đó có Vành đai 4 – Vùng Thủ đô, đường sắt Cát Linh – Hà Đông, Nhổn - Ga Hà Nội, dự án nâng cấp Quốc lộ 6); các trung tâm thương mại, khu công nghiệp; Hà Nội cũng trở thành nơi tổ chức các sự kiện quốc tế lớn như Thượng đỉnh Mỹ - Triều, SEA Games 31…
Đổi thay nông thôn mới Hà Nội là những tác phẩm cho thấy sự đổi thay của nông thôn Hà Nội về điện, đường, trường trạm, nhà ở; góc nhìn mới lạ về các mô hình nông nghiệp công nghệ cao; đời sống nông thôn; các khu, cụm công nghiệp, làng nghề nông thôn; kiến trúc nhà cổ, nhà đá ong… Đặc biệt là những đổi thay ở khu vực đồng bào dân tộc, miền núi, khu vực tỉnh Hòa Bình sau 15 năm sáp nhập về Hà Nội.
Bản sắc văn hóa Thủ đô đã ghi lại nét độc đáo của văn hóa Thăng Long - Hà Nội hòa quyện với văn hóa xứ Đoài, hệ thống các di tích lịch sử văn hóa phong phú đưa Hà Nội trở thành trung tâm văn hóa lớn của cả nước. Điển hình như tác phẩm: Độc đáo nghi lễ rước vua ngày hội tác giả Lê Phú; Không gian ẩm thực trên con phố quen tác giả Duy Khánh; Nghi lễ rước bánh ngàn năm tác giả Nguyễn Trọng Nghị.
Bên cạnh đó còn có những hình ảnh sinh động về Thành phố sáng tạo; bản sắc văn hóa Hà Nội phát triển và hội nhập, ngành công nghiệp văn hóa Thủ đô, không gian văn hóa sáng tạo; các không gian đi bộ (phố đi bộ Hồ Gươm, Trịnh Công Sơn, phố đi bộ Trần Nhân Tông, Thành cổ Sơn Tây…), điểm du lịch, danh thắng nổi tiếng của Hà Nội ở cả nội và ngoại thành; văn hóa giao thông; bảo tồn các công trình kiến trúc cổ.
Chủ tịch CLB Nhiếp ảnh Người cao tuổi Hà Nội Văn Phúc khẳng định: "Các tác phẩm lần này đã phản ánh chân thực những thành tựu nổi bật của thành phố Hà Nội đạt được sau 15 năm thực hiện mở rộng địa giới hành chính trên tất cả các lĩnh vực phát triển kinh tế xã hội xây dựng, quản lý đô thị, củng cố quốc phòng an ninh, mở rộng hợp tác, hội nhập, phát triển, xây dựng Đảng bộ với hệ thống chính trị các cấp... Qua đó, góp phần nâng cao vị thế, tiếp tục đẩy mạnh sự nghiệp phát triển Thủ đô, đồng thời tăng cường giới thiệu, quảng bá hình ảnh của Hà Nội với các địa phương trong cả nước và bạn bè quốc tế khi đến thăm Thủ đô".
Triển lãm kéo dài 7 ngày, từ 5-11/10/2023 tại Trung tâm hoạt động Văn hóa Khoa học Văn Miếu -Quốc Tử Giám, Hà Nội. Sau đó, toàn bộ ảnh sẽ được trưng bày tại Ga Cát Linh từ ngày 12-30/10/2023.
