'Huyền thoại Người Dơi' - khắc tinh của tội ác
Xuất hiện đầu tiên vào năm 1939 và đến nay, Người Dơi đã trở thành nhân vật huyền thoại rất quen thuộc với công chúng. Nối tiếp những thành công đó, các nhà làm phim Mỹ tiếp tục thực hiện bộ phim thứ 5 về nhân vật huyền thoại này với các tình tiết ly kỳ và hấp dẫn mang tên "Batman begins" (tựa tiếng Việt "Huyền thoại Người Dơi").
Sau cái chết thương tâm của cha mẹ, Bruce Wayne không còn tin vào công lý. Lợi dụng điều này, Ducard - kẻ đại diện cho liên minh bóng tối, muốn kéo anh vào âm mưu hủy hoại thành phố Gotham. Tuy nhiên, được sự cảnh tỉnh của cô bạn gái Rachel, sự giúp đỡ của cảnh sát Gordon, Bruce đã lao vào cuộc chiến không khoan nhượng để bảo vệ công lý. Và huyền thoại Người Dơi cũng bắt đầu từ đó.
Bộ phim khắc họa chân dung Người Dơi, không phải là anh hùng với quyền lực siêu nhiên, mà chính là một người giàu lòng nhân ái, biết tận dụng mọi kỹ thuật hiện đại để bảo vệ kẻ yếu và tiêu diệt cái ác. Khác hẳn Siêu Nhân, Người Dơi trước hết vẫn là một con người. Những trang bị mà anh có được đều xuất phát từ sự sáng tạo của con người. Nhưng Người Dơi lại có thể làm nên những điều phi thường như một huyền thoại. Nhân vật Bruce Wayne - Người Dơi trong bộ phim, đã nói rằng: "Tôi làm được điều đó bởi tôi là một người tốt và tôi có những người bạn tốt". Từ Wayne, một cậu bé nhút nhát trở thành Người Dơi huyền thoại, anh đã phải trải qua biết bao thử thách và quyết tâm lớn lao. Thông điệp mà các nhà làm phim đem đến cho khán giả chính là: "Ai cũng có thể là Người Dơi, với quyết tâm và ý chí".
"Cha đẻ" của Người Dơi là nghệ sĩ Bob Kane. Suốt 66 năm qua, Người Dơi được mệnh danh là "Hiệp sĩ bóng tối" biểu tượng cho ước vọng và công lý của một thành phố bị bao trùm bởi tội ác. Với đôi cánh rộng, chiếc xe dơi, mặt nạ dơi và hang dơi bí ẩn, Người Dơi đã trở thành nhân vật huyền thoại rất đỗi thân quen với công chúng qua hàng loạt món ăn tinh thần: truyện tranh, phim hoạt hình, phim truyền hình nhiều tập, phim điện ảnh, trò chơi vi tính....
Cuộc sống của Người Dơi là cuộc sống hai mặt. Ban ngày, Người Dơi là nhà tỷ phú Bruce Wayne với cuộc sống của giới thượng lưu. Ban đêm, anh là bạn đồng hành của những cư dân khốn khổ và cũng là khắc tinh của thế giới tội ác. Hình tượng người hùng bí ẩn như Batman đã thu hút sự quan tâm của giới làm phim Hollywood. Chính vì thế những siêu phẩm về Người Dơi vẫn tiếp tục ra mắt công chúng. Tiếp theo các phim: Người Dơi (1989), Người Dơi trở lại (1992), Mãi mãi là Người Dơi (1995), Batman và Robin (1997), màn ảnh thế giới lại một lần nữa chứng kiến sự đăng quang của người hùng này, qua bộ phim Huyền thoại Người Dơi.
Mặc dù không thành công lắm với 4 bộ phim trước đó, đạo diễn Joel Schumacher vẫn được mời thực hiện bộ phim Huyền thoại Người Dơi. Tuy nhiên, sau đó vì bất đồng với nhà sản xuất, ông đã nhường vai trò đạo diễn lại cho David Fincher song ông này từ chối. Nhà sản xuất đã nghĩ đến đạo diễn và diễn viên lừng danh Clint Eastwood nhưng kế hoạch sản xuất lại thay đổi. Năm 2002, người ta dự định làm một siêu phẩm để Siêu Nhân đối đầu với Người Dơi do Wolfgang Petersen thực hiện nhưng ông đang làm đạo diễn cho phim Troy. Nên cuối cùng đạo diễn trẻ người Anh Christopher Nolan chính thức nhận kế hoạch làm phim vào năm 2003. Và sau đó, anh đã chọn rất nhiều diễn viên ngôi sao đa phần đến từ Anh quốc để tham gia phim này.
Trước khi Chistian Bale được chọn vào vai Người Dơi, rất nhiều ngôi sao đã được ngắm đến: Guy Peatce, Ashton Kutcher, John Cusack, David Duchovny và cả gương mặt mới Hugh Dancy. Chiếc xe hơi được thiết kế tại hãng phim Shepperton (Anh) với chi phí gần nửa triệu bảng. Nó rộng 9 feet dài 16 feet, tốc độ tối đa là 106 dặm. Đảm nhận các cảnh mạo hiểm cùng chiếc xe dơi là tay lái cascadeur nổi tiếng George Cottle. Tòa nhà Wayne được quay tại tòa nhà Mentmore (Anh), xây dựng từ những năm 1850, tọa lạc tại phía bắc cách London khoảng tiếng rưỡi đường bộ. Còn hang dơi cũng được thực hiện tại phim trường Shepperton, được thiết kế với 24 vòi phun cung cấp 48 mét khối nước mỗi phút cho thác nước và làm nên một hang động ẩm ướt với dòng sông chảy qua.
Huyền thoại Người Dơi còn có sự tham gia của các diễn viên Michael Caine (vai Alfred), Liam Neeson (vai Ducard), Katie Holmes (vai Rachel Dawes)... Phim sẽ được khởi chiếu tại các rạp TP HCM từ 19/8.


