Tại sao phải công khai chỉ trích nghệ sĩ?
Tôi không hiểu tại sao báo chí lại cứ phải hô lên nghệ sĩ nào đã hoặc chưa nộp thuế, nghệ sĩ nào nộp thuế bao nhiêu, thu nhập của nghệ sĩ là bao nhiêu... 
Người gửi: TNV, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Tai sao cu phai cong khai chi trich nghe si??? 
Có những nghệ sĩ chưa kịp nộp thuế đã bị báo chí gắn cho tội là trốn thuế hoặc cố tình dây dưa không nộp thuế. đó là một sự không công bằng đối với nghệ sĩ, vì những bài báo như vậy sẽ làm ảnh hưởng đến uy tín và thanh danh của họ.
Ngoại trừ những người làm trong cơ quan chính phủ phải công khai thu nhập cá nhân (nhưng thực chất là chưa thấy báo nào đưa tin ông bộ trưởng nào năm 2004 đã thu nhập bao nhiêu và đóng thuế bao nhiêu), còn lại tất cả những người dân nói chung và nghệ sĩ nói riêng, thu nhập của họ là một thông tin cá nhân, và việc họ đóng thuế bao nhiêu, chậm hay sớm là một việc cá nhân. Nếu họ đóng thuế chậm hay trốn thuế thì sẽ bị xử lý thích đáng.


