Angelina Jolie sống 3 ngày với rắn
Ngôi sao đoạt giải Oscar đã mất 72 tiếng đồng hồ làm quen với loài bò sát không chân để phục vụ cho các cảnh quay của "Alexander". Trong phim, Angelina và cậu bé Jessie Kamm phải diễn một đoạn khá dài với những con rắn cuốn quanh cổ. 
Diễn viên Angelina Jolie.
Angelina đã "thỉnh giáo" các chuyên gia trước khi bắt tay vào "chinh phục" loài vật huyền thoại. Nhưng người đẹp cảm thấy yêu thích chúng ngay những phút đầu tiếp xúc.
Minh tinh nói: "Rắn là loài rất thông minh. 3 ngày trôi qua rất nhanh và thú vị. Tuy nhiên, với Jessie thì quả là gian nan. Ban đầu, cậu bé nhất định không chịu tới gần chứ đừng nói tới chuyện cho chúng bò lên người. Nhưng cuối cùng, chúng tôi đều cảm thấy tiếc vì phải chia tay loài vật này". 
Cả phim đoàn ngạc nhiên với những câu chuyện hấp dẫn về loài bò sát của Angelina và Jessie. Còn đạo diễn Oliver Stone thì rất hài lòng vì không phải dùng kỹ xảo cho những cảnh rắn xuất hiện trong phim.


