Thanh Hằng chỉ coi mình là một người mẫu
"Trước khi tham dự cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa, nhiều người nói tôi hợp với chất của một siêu mẫu hơn. Mà thật, đi thi hoa hậu mà tôi diễn hăng như trên sàn diễn thời trang vậy. Vì thế khi có cuộc thi hoa hậu quốc tế khác mời, tôi đã từ chối", Thanh Hằng tâm sự.
- Không đoạt giải ở cuộc thi, tâm trạng của chị thế nào?
- Lần đầu tiên đi thi ở nước ngoài, tôi xem đây là dịp thử sức mình là chính. Tôi rất vui vì được mọi người yêu mến, kể cả diễn viên, ngôi sao điện ảnh nổi tiếng của Trung Quốc Hồ Binh. Hồ Binh thấy tôi diễn "good" quá nên đích thân mời Miss Việt Nam dùng bữa bằng được để bày tỏ sự mến mộ. Ban đầu tôi không biết nên cứ nhất quyết từ chối.
- Vậy còn chuyện anh ấy mời chị chụp mẫu cho tạp chí đã thực hiện đến đâu rồi?
- Hồ Binh là tổng biên tập tạp chí Bazzaar tại Trung Quốc. Anh ấy xem tôi diễn trên sân khấu và xem catalogue mang sang gồm những hình ảnh tôi chụp mẫu cho tạp chí ở VN nên rất thích và mời tôi cộng tác. Mọi việc cụ thể thế nào, tháng 11 này, phía Bazzaar mới thông báo cho tôi hay.
Người mẫu Thanh Hằng.
- Sắp tới chị lại đảm nhận một vai của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng, vai diễn này có gì khác biệt so với cô gái chân dài trong "Những cô gái chân dài"?
- Đó là cô gái dễ thương nhưng không chân dài nữa đâu. Chưa nói trước được gì vì thường kịch bản của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng không cho biết trước, nhiều khi đến cảnh quay diễn viên mới biết. Tôi nghĩ, tự bản thân mình phải biết thay đổi hình ảnh nếu không thì chính mình còn thấy chán chứ đừng nói gì đến khán giả.
- Cát-xê của người mẫu đóng phim có gì đặc biệt so với các diễn viên khác?
- Tôi nhận thù lao như mọi diễn viên khác. Vì là diễn viên độc quyền của hãng HK nên hằng tháng tôi vẫn có một khoản lương nhất định. Nhiều thì không nhiều, ít cũng không ít. Có lẽ lương của tôi cũng tương đương với lương của một nhân viên văn phòng.


