Hãy để họ sống và làm việc như chúng ta
Tôi rất hiểu cảm xúc của các bạn về những lời lời lẽ và cách ứng xử của các nghệ sĩ, người mẫu như Hồng Nhung, Hồ Ngọc Hà... Các bạn có quyền cho rằng họ giả tạo, tự cao, vụng về..., nhưng mong các bạn hãy nghĩ rằng họ không hề có lỗi.
Người gửi: Thanh Trung, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hãy để họ sống và làm việc như chúng ta. 
Họ cũng giống như các bạn, bày tỏ quan điểm và cách ứng xử của mình với xã hội thôi. Hồng Nhung, Hồ Ngọc Hà.... là những người thành đạt nhưng họ cũng là những con người như chúng ta, cũng có thái độ, cảm xúc, hành vi ... đối với môi trường sống và xã hội. Bản thân chúng ta không ai hoàn hảo cả, cũng có những lúc cả bạn và tôi đều có thái độ, hành vi theo cảm tính, thiếu suy xét. Những lúc như vậy bạn và tôi đều cảm thấy "mình là mình". Hay có lúc bạn và tôi lại hành động một cách chủ động, tính toán và cảm thấy vui là mình đã đạt được điều gì đó. Chúng ta phê bình họ một cách gay gắt, nhưng có người trong chúng ta cũng tự nhủ rằng: "Họ làm như vậy là đúng, trước đây mình đã từng như vậy..." Nếu như "đôi khi... " hành vi của chúng ta đều bị phản ứng bằng một thái độ giận dữ và cay cú của dư luận thì chúng ta sẽ sống trong một chương trình có sẵn để làm sao được lòng hết, và như vậy sẽ không còn là cuộc sống nữa. Họ: một người phụ nữ trưởng thành và một cô bé 19 tuổi làm gì cũng bị dư luận lên án gay gắt, phải chăng chúng ta đang đòi hỏi ở họ một sự hoàn hảo hay chúng ta đang tự đề cao, thể hiện "cái tôi" của chính mình?
Theo tôi, chúng ta hãy để họ sống và làm việc như chúng ta: có quyền bộc lộ suy nghĩ, hành vi bản thân, đừng vì cách cư xử của họ mà ghét bỏ, cay cú với tiếng hát, vẻ đẹp của họ. Hãy thưởng thức trân trọng những điểm mạnh của họ và góp ý nhẹ nhàng với khiếm khuyết, chúng ta mới có thể cảm thấy vui vẻ thoải mái trong cuộc sống.


