Trần Lập tự tin vào sự rộng lượng của rock
"Ý tưởng về show 'Những hòn đá lăn' là do mấy anh em muốn làm Đại hội Rock Việt II, nhưng trước tiên nó phải có tính chuyển động và phải có phong trào. Vì vậy, hai 'hòn đá to' Bức Tường và The Light rủ nhau lăn trước, để có đà cuốn cho phong trào mạnh lên", rocker Trần Lập tâm sự.
- Anh có thể tiết lộ một chút về chương trình "Những hòn đá lăn"?
- Từng "hòn đá" lăn và nó cuốn nhau. Mạch nối là phần chưa thể tiết lộ trước show diễn để đảm bảo tính hấp dẫn. Còn nhớ cách đây một năm bởi tiết lộ màn chào hỏi bằng Projector, liveshow 9+ có lẽ đã kém mất phần hấp dẫn. 
- Điều gì đã thôi thúc anh "xuống tóc" trước khi bắt đầu show diễn mới?
- "Khi nghệ sĩ thay đổi, nó phải có dấu ấn và phải chọn được lúc", đó là điều nghệ sĩ điêu khắc Trần Tuy từng nói nhân một lần ông chọn tôi làm mẫu vẽ ký họa. Hơn 10 năm về trước, tôi cũng bắt đầu bằng mái tóc ngắn và hơn 10 năm đã trôi qua, Bức Tường vẫn còn đầy tâm huyết để đi tiếp chặng mới, tôi thấy cũng đáng để thay đổi và không quá lệ thuộc vào hình ảnh cũ đã thành công ít nhiều. Tôi sẽ không gọi là tạo ấn tượng mà tôi gọi là "refresh".
- Khán giả của hai ban nhạc gần như thuộc hai trường phái riêng biệt. Điều gì sẽ xảy ra nếu các phe phái khích bác nhau tại chương trình?
- Đã từ lâu, rock fan đi xem các rock show đã có cách ứng xử văn minh hơn. Những tình huống cuồng nhiệt thì nhiều chứ quá khích dẫn đến xô xát là con số không đáng tính. Tuy nhiên, về công tác an toàn cho đêm diễn chắc là Ban tổ chức đã thu xếp, chẳng gì thì họ đã có quá nhiều kinh nghiệm cho các live show hàng chục nghìn người trước đây. Hơn nữa, hai ban nhạc chúng tôi đến với show là để cống hiến, không có lý do gì họ lại đi phá đám lẫn nhau. Tôi cho rằng những người đàng hoàng bao giờ cũng nhiều hơn!
- Các ban rock luôn giương cao ngọn cờ ủng hộ rock, nhưng đôi khi lại có biểu hiện giành giật fan cho riêng mình. Anh có thể nói gì về điều này?
- Tôi không biết là có chuyện này hay không vì tôi không quan tâm lắm đến điều đó. Tôi biết ở đâu chẳng có người thế này hay thế kia, nhưng người chơi nhạc rock có tính cách chung là rộng lượng và khảng khái. Những người không như vậy thì bản thân con đường sự nghiệp của họ không thể làm rung động trái tim khán giả. Chỉ có khả năng giành giật mang tính cơ học đơn thuần thì không nổi đâu. Tôi nghĩ người trưởng thành đủ biết làm gì để mình không hổ thẹn. Có thể có những cá nhân nông nổi, ít chịu sửa mình lại hay vấy bẩn lên kẻ khác, nhưng rồi thế nào cũng có dịp họ biết rằng đỉnh cao là của tài năng, tài năng được rèn bởi nhân cách và nhân cách không phải là món hàng quý hiếm có thể cướp đoạt về làm của mình. 
- Anh nghĩ gì về ý kiến cho rằng, Bức Tường đang thương mại hóa dòng rock?
- Chúng ta nhìn vấn đề này bằng con mắt nào, tích cực hay tiêu cực, khách quan hay chủ quan? Khắp nơi trên thế giới, không có bàn tay kinh tế nối dài cho âm nhạc vươn xa thì đến 100 năm nữa rock fan Việt Nam chưa biết đến Anh quốc có ban Iron Maiden hay nước Mỹ có ban Metallica chẳng hạn. Đơn giản là nếu bạn không có TV, radio, không có băng đĩa của họ thì bạn biết họ là vật thể gì để mà thưởng thức, mà yêu mến. Vậy ai mang những thứ đó đến cho bạn nếu không phải là những nhà kinh tế? 
- Album sắp tới của Bức Tường sẽ có chủ đề như thế nào?
- Album tới có nhiều ca khúc mới, hình thức thể hiện cũng có nhiều chuyển biến tích cực. Chúng tôi cũng đã định hình từ lâu gu sáng tác với các đề tài về con người, phong cách sống, hướng tới cái tích cực. Lần này cũng vậy và tôi hy vọng nó sẽ ổn.
- Tại sao Bức Tường luôn tổ chức chương trình vào tháng 11 và vào ngày thứ sáu?
- Thực ra ngoài chuyện tình cờ ra thì thời gian này là một mùa đẹp, cái gì cũng hấp dẫn hơn. Đoạn cao trào của phim phải là gần cuối, một bài hát hay là ở phần cuối, thứ sáu là ngày chúng tôi... thích, còn một năm thành công mà muốn có kết thúc đẹp thì phải từ tháng...11 trở đi. Và đó là lý do để lần này, chúng tôi lại tổ chức chương trình vào 25/11.


