Lam Trường - ngôi sao bình dị
Anh xuất hiện như là một hiện tượng đại diện cho teen pop, với một lượng fan khổng lồ, thế nhưng ánh hào quang của anh là một thứ ánh sáng nhẹ nhàng, không rực rỡ, dù vậy không bao giờ tắt trong lòng công chúng.
Người gửi: nhlamvy, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: ban doc viet( Lam Truong_ngoi sao binh di) 
Tôi theo dõi từng bước chân anh trên con đường ca hát. Ngày nay, dù đã rất thành công, nhưng nếu có dịp nghe anh Hai hát, tại các buổi dành cho thanh niên học sinh, bạn sẽ thấy Lam Trường thật bình dị, anh quan tâm đến cảm xúc của khán giả và hoà nhịp cùng trái tim hàng trăm khán giả. Ai đã đến xem anh hát đều có chung một nhận xét, anh hát hết mình, hát bằng cả trái tim, anh giao lưu với khán giả thật bình dị chân tình.


