Hậu trường sân khấu: Muốn có đất diễn, phải biết kết bè
Diễn viên Tuyên ghét một cô đào trẻ vì nó có nhiều sô lại còn dám chảnh với tao, thế là cô này bị triệt hạ bằng cách cô lập với bạn diễn. Thậm chí, một diễn viên nam ngồi bên cạnh mà cũng không dám nói chuyện, phải dùng điện thoại để nhắn tin vì nếu để Tuyên thấy thì mất việc như chơi. 
Tuyên là một nghệ sĩ có tài, nhưng cái tâm của anh thiếu trong sáng, anh luôn tìm cách hạ nhục những người mà anh không thích. Anh kết bè, lập nhóm, chiêu dụ khá nhiều diễn viên trẻ bất tài, giỏi tâng bốc. Dựa vào điểm yếu này, một diễn viên mới ra trường đã trổ tài bơm Tuyên lên mây, nhằm tìm được chút ân huệ. 
Tuyên có thói quen thích nhạo báng người khác, nhất là lật mặt đối phương. Sau suất diễn, Tuyên tụ tập đệ tử lê la các hàng quán để điều binh châm chích những người mà mình không ưa. Nếu hằng đêm trên sân khấu Tuyên đóng vai người tốt, có khi lại còn là ông thần đem lại những điều thiện, những niềm vui thì phía sau sân khấu, Tuyên là nỗi ám ảnh đối với các diễn viên trẻ. 
Diễn viên hài Dũng kể, Tuyên tổ chức cho tập thể diễn viên đi du lịch Thái Lan. Ai không đi lập tức bị Tuyên giận hờn. Lại còn những chuyến du lịch lên Đà Lạt, thuê biệt thự độc lập để tổ chức thi hoa hậu. Toàn thể nam diễn viên hóa thân thành hoa hậu, diễu cợt õng ẹo, thậm chí bình phẩm những phụ tùng trên thân thể để làm vui. Tuyên thích lập bè, kết nhóm để sống thoải mái với những trò tiêu khiển của riêng mình, không ngần ngại hất chén cơm của đồng nghiệp. 
Ở sân khấu cải lương, Lưu nổi tiếng là người hay đố kỵ với đàn em. Lưu lập ra bè phái để tôn vinh mình. Khi ghét diễn viên nào thì lập tức Lưu không cho anh ta hoặc cô ta tham gia những vở mới, hoặc băng, đĩa cải lương mà các nhà sản xuất mời. Năm ngoái, khi đoạt HCV giải Trần Hữu Trang, diễn viên trẻ Khánh tổ chức một buổi tiệc mời đồng nghiệp, bạn bè đến chung vui. Khi đã ngà ngà say, Lưu mắng chửi Khánh thậm tệ, cố tình hạ nhục đàn em vì cho rằng Khánh không xứng đáng đoạt HCV. 
Bên lĩnh vực sân khấu tuồng cổ cũng vậy, Mạnh chuyên tổ chức quay hình vidéo cải lương theo đơn đặt hàng của Việt kiều, thế là phe cánh của Mạnh được lập ra, tác oai, tác quái để tôn vinh đàn chị. 
Phân vai theo... ê-kíp 
Trong tiệc cưới mới đây của một nữ đạo diễn tổ chức tại nhà hàng Quốc Thanh, nhìn thấy hai người nam, một đạo diễn và một diễn viên trẻ, tay trong tay đi vào như một đôi tình nhân, nhiều diễn viên bàn tán: Hai thằng đó bây giờ oai lắm, ai muốn về sân khấu Y phải cúi mình trước tụi nó... Cả hai được lòng giám đốc sân khấu đó lắm, nhưng tụi nó có ê-kíp, khó ai mà triệt nổi. Có đến gần 10 diễn viên trẻ lăng xăng nhường chỗ ngồi cho đôi tình nhân này. 
Bất cứ vai diễn nào của sàn kịch Y đều bị sự chi phối của đôi tình nhân. Một dạo, các diễn viên trẻ muốn về sân khấu này phải chấp nhận làm tài xế đưa rước đạo diễn và vợ của đạo diễn thì hồ sơ mới được tiếp nhận nhanh chóng. Nhiều đạo diễn chân chính phàn nàn về cách phân vai không hợp lý của họ. Một số đạo diễn có nghề thắc mắc thì được giải thích: Thằng đó, con đó không phải là đệ tử của tôi... Không việc gì phải lo nồi cơm cho nó. Còn cái giá để làm đệ tử của đôi tình nhân này là phải mang vớ màu hồng, thậm chí khoe cho cả hậu trường xem để chứng tỏ mình là người cùng hệ, thì mới được tiếp nhận. Có lần anh chàng đạo diễn bất tài này bắt gặp người yêu của mình ngoại tình, anh thẳng tay xua đuổi, khiến nàng phải quỳ khóc, nài nỉ như Bàng Quý Phi xin tội cho chồng. 
Sự tác oai, tác quái của đôi tình nhân đồng tính này đã sản sinh rất nhiều vở diễn nhạt nhẽo, bông phèng vì cách phân vai của họ. Một số diễn viên kỳ cựu đã khăn gói ra đi. Tuần qua, một diễn viên hài có tên tuổi cũng giã từ sân khấu dù anh có nhiều vai diễn hay được khán giả yêu mến sau bao năm gắn bó với nghề. 
Nạn bè phái trong hậu trường sân khấu đã làm khổ nhiều diễn viên trẻ. Họ hoang mang, lo sợ không biết đâu là cái chuẩn để được trân trọng, được yên tâm làm nghề. 
(Theo Người Lao Động)


