Sao hạng 2 dùng phim sex để tiến thân
Những nhân vật ham nổi danh tại Hollywood đã nhận ra rằng, cuốn băng video quay cảnh bốc khói trong phòng the không phải là nụ hôn của tử thần, mà là bùa hộ mệnh cho sự nghiệp vốn phập phù của họ.
Trong thế giới những người nổi tiếng, chỉ có vợ chồng diễn viên Pamela Anderson và ca sĩ Tommy Lee là sống chết giữ bí mật những cuốn băng gia đình của họ. Tuy nhiên, chính họ lại tình cờ cổ vũ cho những nhân vật ít được biết đến hơn đua nhau trở thành ngôi sao của dòng phim đồi truỵ.
Quả bom tóc vàng Pamela và tay trống Lee được coi là minh tinh gợi dục, khi một cuốn băng cassette lưu lại những âm thanh trong phòng ngủ của họ bị đánh cắp vào năm 1997. Cặp đôi này cầu cứu tới toà án, nhưng đến khi có trát thu hồi, 100.000 cuốn đã bán sạch.
Steven Hirsch, ông chủ hãng phim khiêu dâm Vivid Entertainment của Mỹ, nói: Pam và Tommy là hai ngôi sao nổi tiếng nhất thời đó bị tung phim tình cảm ra thị trường. Đến nay, càng ngày càng có nhiều ngôi sao công khai phim sex, vì tên tuổi của họ nổi như cồn, như ca sĩ Vince Neil và Paris Hilton. Tôi nghĩ, chắc họ thấy thích thú, khi thấy sự cố này không những không huỷ hoại mà còn giúp sự nghiệp của họ lên như diều gặp gió.
Trước khi những cảnh quay nóng bỏng của Paris Hilton và người bạn trai Rick Soloman xuất hiện trên Internet năm 2003, cô gái tỷ phú này chỉ là một ngôi sao nhạt nhoà khi xếp cạnh những minh tinh. Danh tiếng của cô nàng đột ngột lên hương vì dân tình quá choáng trước những gì được chiêm ngưỡng. Cuốn băng One Night in Paris còn được phát hành thành DVD và bán được hàng chục nghìn bảng. Paris trở thành ngôi sao rực rỡ bậc nhất Hollywood, nhận được thêm nhiều vai diễn và chương trình truyền hình The Simple Life của cô là một show rất ăn khách.
Ông trùm kinh doanh Donald Trump phát biểu trên tạp chí Vanity Fair số ra tháng này: Tôi khó chịu khi thấy cuốn băng đó được tung ra. Nhưng điều này lại làm Paris Hilton hot hơn.
Sau khi hoàn hồn và bớt xấu hổ hơn vì bị cả thế giới theo dõi, cô gái tóc vàng chịu chơi này đã nhận ra rằng trong cái rủi, có cái may. Paris tuyên bố: Tôi từng nghĩ rằng, đây là điều ô nhục. Nhưng rút cục, ai mà chẳng phải yêu. Tôi tin là ai cũng từng ghi lại ít nhất một cuốn băng.
Tài tử Tom Sizemore, người đã đóng phim Saving Private Ryan của đạo diễn Steven Spielberg và Black Hawk Down của Ridley Scott, cũng nhận ra mặt tích cực của những cuốn băng kiểu này đối với tiếng tăm của mình. Khi sự nghiệp đang trên đà tụt dốc và suýt phải ngồi tù vì tàng trữ ma tuý và hành hung bạn gái, đoạn phim quay cảnh phòng the của anh lại trở thành cứu cánh. Sizemore còn ký hợp đồng với hãng Vivid để khai thác cuốn băng này. Anh cũng biến mình thành tầm gửi trước danh tiếng (và tai tiếng) của Paris Hilton, khi tuyên bố họ đã có chuyện tình một đêm từ năm 2001. Khi đó, Paris còn là một diễn viên vô danh 19 tuổi.
Julie Albright, giảng viên môn xã hội học của Đại học Nam California, cho rằng, hiện tượng cộng sinh kỳ lạ giữa điện ảnh chính thống và phim khiêu dâm là một dấu hiệu cho thấy, vạch phân cách giữa phim cấp 3 và văn hoá đại chúng đang bị xoá mờ. Bà nói: Khán giả đang xem rất nhiều cảnh thoát y trong các đoạn phim quảng cáo, video ca nhạc và phim ảnh. Điều dễ hiểu là khán giả thích tìm hiểu về các nhân vật nổi tiếng, đặc biệt là các ngôi sao điện ảnh. Việc kết hợp giữa sao và bản năng giới tính khiến họ trở nên đặc biệt quyến rũ.


