Khai hội Văn hóa phố cổ
Tối nay, lễ khai mạc Ngày hội văn hóa phố cổ tại Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục sẽ mở đầu cho những hoạt động văn hóa truyền thống diễn ra đến 1/12. Chương trình do Sở Văn hóa Thông tin Hà Nội kết hợp với UBND quận Hoàn Kiếm và Ban quản lý phố cổ tổ chức.
UBND thành phố Hà Nội đã lấy ngày 30/11 là "Ngày áo dài phố cổ" nhằm tôn vinh những giá trị thẩm mỹ của trang phục áo dài. 
Xuất hiện tại VN từ thế kỷ 17 trong dáng hình của những chiếc "áo dài mớ ba mớ bảy", áo dài đã từng bước được cách tân và gắn liền với đời sống con người VN hàng trăm năm nay. Hình ảnh người con gái nhỏ bé, thướt tha trong những tà áo dài, đầu đội nón lá, rảo bước trên những con phố cổ trầm mặc đã đi vào thơ, ca, nhạc, họa và trở thành một biểu tượng văn hóa của thủ đô thanh lịch, nghìn năm văn hiến.   
Đêm biểu diễn trang phục áo dài qua các thời kỳ trên phố cổ và chương trình phát động phong trào "Hãy chọn cho mình bộ áo dài đẹp nhất" sẽ mang đến cho người xem cảm nhận đầy đủ nhất về nét quyến rũ của trang phục truyền thống dân tộc.
Trong những ngày hội này, hội thảo về tôn tạo phố cổ ở các thành phố châu Á và châu Âu với chủ đề "Trao đổi kinh nghiệm trong việc bảo tồn và nâng cao giá trị di sản" sẽ được tổ chức trong 2 ngày 30/11 và 1/12.
Tại bài viết này, tòa soạn đã sơ suất sử dụng bức ảnh "Áo dài" mà chưa xin phép tác giả Phạm Thành Long. Ngay sau khi nhận được phản ứng của tác giả, VnExpress đã rút bức ảnh. Tòa soạn xin cáo lỗi tác giả Phạm Thành Long cùng bạn đọc.


