Bệnh 'sao' mê xe
Giọng hát tầm tầm bậc trung, nhưng muốn nổi bật nhờ những phụ kiện đắt tiền, nhiều sao "chưa sáng" đã dám bỏ một số tiền tương đối lớn chỉ nhằm mục đích đánh bóng hình thức, hy vọng hình thức ấy sẽ góp phần đưa tên tuổi đến với công chúng. 
Ca sĩ Hoàng Minh gần đây chỉ hát cầm chừng ở một số chương trình Đại nhạc hội, công viên hội chợ, thỉnh thoảng làm vài show ở tỉnh, trước đây chịu an phận trên chiếc Dream tem lửa, từ khi được xuất hiện trên vài bài báo, khán giả gửi thư, điện thoại làm quen, bỗng nhiên vướng bệnh. Chiếc Dream tem lửa giờ đây không còn giá trị bởi chàng đã bán nó, tậu ngay một chiếc @ Trung Quốc đi show cho oai và khẳng định: Nghề nghiệp của mình đã thăng một bậc. Nhưng rồi thăng đâu chẳng thấy, chẳng lo rèn giũa giọng ca, chỉ lo hình thức nên các show diễn thưa thớt, kèm theo chiếc @ Trung Quốc nuốt xăng như nước, tiếng kêu trong con hẻm vắng mỗi lúc diễn khuya về, tiền đi hát chẳng đủ đổ xăng và sửa xe, cuối cùng chịu không thấu, chàng đành bán @ tậu Future cho chắc ăn. Dù sao, chàng cũng đã được ngấm mùi bệnh hình thức.
Đành rằng với ca sĩ, hình thức bên ngoài là yêu cầu quan trọng, bởi một ca sĩ hát hay nhưng ngồi trên chiếc xe quá bèo hoặc trang phục quá xấu, e cũng khiến khán giả thấy phản cảm. Nhưng hình thức ấy nên đi cùng với khả năng thực sự. Ca sĩ Thanh Quang trước đây từng bị một đồng nghiệp cợt nhả, dè bỉu vì đi xe không hợp mốt và xài điện thoại di động đập đá. Để "trả thù" những lời nói xấu ấy, Quang ra sức rèn luyện giọng hát và chú tâm vào trang phục diễn. Giờ đây, tên tuổi của Quang đã bay xa hơn hẳn các đồng nghiệp bị bệnh hình thức kia.
Giới giải trí bỗng nhiên ồn ào về chuyện chàng ca sĩ trẻ đang lên, trước đây may mắn vớ được một góa phụ giàu có, được bà tặng cho chiếc xe hơi đời mới đi show tỉnh. Giờ bà đã có nhân tình mới, dĩ nhiên chiếc xe hơi kia bà cũng lấy lại. Chàng ca sĩ vốn được bạn bè biết có xe hơi, nay phải khốn đốn thuê xe đi diễn để tránh sự dèm pha của bạn bè, khán giả. Nghệ sĩ trẻ Mai Xuân thuở hàn vi gắn bó với chiếc Chaly rong ruổi khắp các sàn diễn, khi có chút tiếng tăm, chiếc chaly một thời tận tụy liền trở thành đồ phế thải. Nàng tậu xe hơi đời mới, xây lại ngôi nhà khang trang và xài tiền như nước. Nhưng đằng sau vở bọc hào nhoáng ấy, hằng tháng nàng vẫn phải è cổ trả tiền lời, đôi khi bị chủ nợ hăm dọa mà không dám ho he một câu.
Xe hơi - một trong những điều kiện đánh giá về nhau của giới nghệ sĩ, nhất là giới nghệ sĩ trẻ. Nhiều giọng ca thường thường bậc trung, tiền kiếm có hạn nhưng vẫn phải "gồng gánh" để bằng chị bằng em, ngày ngày tới các điểm diễn phải bước ra từ cánh cửa xe hơi mới "an tâm công tác". Ca sĩ không tên Hồng Hoa thường xuyên phải thuê đi diễn tỉnh. Cát-xê 100-150 nghìn đồng cho một đêm diễn sao đủ bù tiền thuê xe hơi và cả việc chi tiêu ăn uống cho người đi cùng. Không ít người, khi chi vượt quá thu, đã ngậm ngùi cầm xe, để rồi quay lại với cái xe hai bánh thuở nào.
(Theo Thế Giới Nghệ Sĩ)


