Cắt cảnh sex trong phim về Charles và Camilla 
Bộ phim Whatever Love Means kể về mối tình thời trẻ của vợ chồng Thái tử Anh sẽ không có những cảnh nóng bỏng trong phòng ngủ. Cảnh ngụ ý duy nhất là một bàn tay luồn xuống bộ lễ phục của Charles.
Jolyon Symonds, nhà sản xuất của bộ phim, nói: "Whatever Love Means đề cập tới vấn đề khá tế nhị và chúng tôi không muốn xúc phạm bất kỳ ai. Thật ra cảnh sex không diễn tả nhiều tính cách nhân vật, và cũng không đóng vai trò lớn trong quan hệ của Charles và Camilla dù chắc chắn họ say đắm nhau". Tuy lo lắng sẽ bị coi là lỗi thời, nhưng ông Symonds không muốn gặp rắc rối với hoàng gia vì đem các hoàng tử - công nương ra làm trò cười.
Khán giả sẽ được thưởng thức mối tình của Thái tử Charles và Camilla từ khi họ gặp nhau trong một trận đấu bóng polo năm 1971, tới khi Charles kết hôn với Diana 10 năm sau đó. Bộ phim này sẽ chiếu trên kênh ITV1 của Anh trước lễ Giáng sinh.
Laurence Fox, diễn viên đóng vai Charles, cũng ủng hộ việc cắt cảnh sex trong phim về vua và hoàng hậu tương lai của Anh. Nhưng Olivia Poulet, Camilla trong phim, lại nói: Tôi cho rằng nên có cảnh hai người ở trên giường với nhau. Có thể không cần có sex nhưng cũng phải đầu ấp tay gối chứ.


