Đêm diễn đầu tiên của Westlife thời 4 thành viên
Hôm qua, Shane, Mark, Nicky và Kian đã cùng luyện tập ở Dublin để chuẩn bị khai mạc tour diễn vòng quanh thế giới, với điểm dừng chân đầu tiên là Belfast. Dường như quyết định ra đi của Bryan chẳng ảnh hưởng nhiều lắm đến ban nhạc.
Nicky tâm sự: Chúng tôi rất hào hứng, mong được gặp lại các fan. Tất nhiên, nhóm cũng hơi lo ngại một chút. Nhưng dù gì thì sau đêm diễn đầu, chúng tôi cũng sẽ đập phá một trận ra trò. Chúng tôi đều nhớ đến những trò đùa dí dỏm của Bryan trên sân khấu, nhưng có 4 thành viên cũng có cái hay, sắp xếp bố cục hát bè khá chặt chẽ.
Đây là tour diễn lớn nhất của nhóm từ trước đến nay với 70 show trên toàn thế giới. Sân khấu được thiết kế khá bắt mắt với những lối đi sáng lấp lánh. Cựu thành viên Bryan McFadden đã hứa sẽ đến vũ đồng đội và đã đặt mua vé. Anh đã quyết định rời boyband để dành thời gian làm ông bầu cho một nhóm rock ở Nam Phi.
Bryan McFadden chia tay Westlife(29/03/2004)
Bryan McFadden quản lý một ban rock(16/03/2004)
Bryan McFadden và những kỷ niệm ấu thơ(10/03/2004)


