Đăng Khôi: 'Tôi muốn có sản phẩm của riêng mình'
"Tôi không bao giờ muốn mình mang dáng dấp người khác, tệ nhất mình lại là bản coppy đàn anh quá nổi đình nổi đám. Tôi muốn là tôi, là của riêng mình...", ca sĩ trẻ Đăng Khôi tâm sự một cách tự tin về con đường tạo dựng hình ảnh. 
- Nam tiến và chuẩn bị ký độc quyền với HT Production, nhưng sau đó lại tự mình đứng ra lăng-xê, vạch chiến lược cho nghiệp ca hát. Lý do nào khiến anh "rũ áo"?
- Việc tôi vào Nam và có ý định ký độc quyền với HT Production là có thật. Nhưng sau đó, tôi nhận thấy mình nên đi theo con đường solo, anh Hoàng Tuấn cũng khuyến khích tôi phát triển sự nghiệp riêng. Tôi muốn tự mình đứng ra làm tất cả, vì thế không có chuyện tôi ngại đụng mặt bậc đàn anh là Đan Trường như mọi người vẫn đồn thổi.
Tôi muốn cho ra đời rất nhiều sản phẩm, muốn tiếp thị hình ảnh của mình trên thị trường rộng rãi và ồn ào, nhưng sản phẩm âm nhạc đó phải là những sản phẩm "made by Đang Khoi'' và có tính sáng tạo nghệ thuật cao.
- Mở phòng thu riêng và không đặt vấn đề kinh doanh sinh lợi nhuận, điều đó nằm trong trong những hoạt động bề nổi của anh?
- Mở phòng thu cho riêng mình là tôi muốn tạo điều kiện cho bản thân và bạn bè có chỗ nghiên cứu, phát triển âm nhạc một cách đúng đắn. Đặc biệt tôi muốn tạo ra một hệ thống làm việc cho mình từ việc nhỏ nhất đến việc lớn nhất một cách chuyên nghiệp. Tôi đã có một ê-kíp phòng thu, nhạc sĩ, người hòa âm, thiết kế, quay phim cho riêng mình. Mới đây tôi cùng một người bạn thành lập ra công ty phát hành và quảng cáo APS. Sắp tới album Đăng Khôi vol 2 sẽ nói lên điều đó.
- Anh nói gì khi khán giả có ý chê album 1 của anh thường quá, bởi nó thật sự rơi tõm vào yên lặng, nhất là thị trường trong Nam vốn nhiều cạnh tranh và ồn ào?
- Cũng không có gì nếu người khác thấy nó thường, bởi ý định của tôi làm album1 chủ yếu là giới thiệu tên phải dễ nghe. Album 1 cũng là sản phẩm đầu tiên của tôi - tự thân vận động với những bài học kinh nghiệm. "Vạn sự khởi đầu nan'', vô cùng khó khăn.
-Hoạt động của anh bề nổi  hơi ít, và bộ phim "Khi người ta yêu" thực sự không thành công?
- Ai nói tôi không lưu tên? Với album 1 tôi thấy tôi đã được quá nhiều. Nhưng có lẽ trong miền Nam, tôi ít đi diễn và hình ảnh cũng ít xuất hiện nên mọi người không thấy tôi. Còn ngoài Bắc, tôi đi diễn nhiều, hình ảnh cũng khá tốt. Riêng về bộ phim, tôi là kẻ ngoại đạo, và đó là lần đầu tiên tôi đóng phim.
-Tại sao anh lại đặt album vol 2 của mình là"Khôi 2''?
- Nó nói lên quá trình bắt đầu trưởng thành của tôi. Một phong cách mới mang đậm nét của riêng mình. Những bản ballad chất RB ngọt ngào và một chút tinh quái, sôi nổi trên nền RB pha chút hip- hop. Album 2 này do chính tôi biên tập và được nhạc sĩ Huy Tuấn sản xuất. Người viết chính cho album này là nhạc sĩ Bùi Anh Dũng cùng các nhạc sĩ Tường Linh, Vĩnh Tâm, Hoàng Chương và Anh Khoa.
-Album vol 2 mang phong cách gì?
- Dòng nhạc chính của đĩa sẽ là RB, sau đó là những RB pha chút hip-hop. Album Khôi 2 có 10 bài, hứa hẹn sẽ hay và chất. Bìa được thiết kế rất kỹ và lạ. Trong album này, chủ đề chính vẫn là tình yêu, ngoài ra còn có một bài chủ đề về mái trường rất dễ thương... Khôi 2 có kèm theo một video clip bài Chiếc lá tình yêu của đạo diễn Đài Loan Jackichen do hãng Crea TV thực hiện.
- Là ca sĩ trẻ, anh tạo cho mình style nào để thoát khỏi những cái bóng quá lớn của đàn anh?
- Tôi không bao giờ muốn mình mang dáng dấp hay tệ nhất là bản copy đàn anh quá nổi đình nổi đám. Tôi muốn là tôi, của riêng mình. Tôi cũng mới chỉ tìm thấy và thực sự mới bắt đầu tạo được style nhạc riêng và hình ảnh đúng nhất cho mình qua album 2 này: một Đăng Khôi chững chạc, chín chắn... Và cũng như cái tên Khôi 2,phải nghe album của tôi thì mới biết style của tôi thế nào?
- "Chiếc lá tình yêu'' của Bùi Anh Dũng được quay hình với êkip Crea TV. Bỏ ra một khoản tiền không nhỏ để quay hình, phải chăng đây là sự "ăn theo'' tên tuổi của êkip quay? 
- Thực ra lúc đầu tôi cũng không thích CD album vol 2 làm kèm tặng VCD, vì như vậy giống lấy "lượng" bù "chất" quá. Nhưng, với VCD tôi muốn nhìn được mình ở những góc khác nhau và cùng mang tính chuyên nghiệp. Nếu thật sự bài hát không hay, không "chất'' thì dù có đổ bạc tỷ hay ê-kip cực hay đến đâu, cũng dễ bị chìm xuồng. Tôi thích ê-kip chuyên nghiệp, chuyên nghiệp luôn đồng nghĩa với am hiểu. 
- Công ty APS giúp gì được anh với một ê-kip trẻ và quá mới mẻ?
- APS là một công ty thiết kế, quảng cáo, phát hành tất cả về media. Tuy là một ê-kip trẻ và mới, nhưng APS rất năng động và sáng tạo trong công việc. Công ty có thể làm từ việc biên tập, dẫn dắt và tìm chất riêng cho mỗi ca sỹ, tiến hành thu âm cho đến việc thiết kế phát hành. Điều tôi muốn làm nhất là tạo điều kiện giúp đỡ những ca sỹ trẻ như mình và cùng họ làm sống lại sự sôi động của âm nhạc Hà Nội.
- Anh cũng dự định tổ chức liveshow?
- Việc này tôi cũng chưa khẳng định được nhưng sẽ cố gắng biến nó thành sự thật, vì một chương trình riêng, hoành tráng là điều ca sĩ nào cũng mơ cả. Tuy nhiên đó không phải là liveshow với ý nghĩa khẳng định và đánh dấu một chặng đường dài trưởng thành của người ca sĩ, trong lúc sự nghiệp đang ở thời kì đỉnh cao, như liveshow Mỹ Tâm vừa rồi. Với tôi, mọi thứ chỉ mới bắt đầu, và sẽ là một chương trình riêng bắt đầu.
- Gia đình đóng vai trò thế nào với anh?
- Gia đình vô cùng thiêng liêng và cao quý trong tôi. Có lẽ mọi cảm hứng cuộc sống và âm nhạc của tôi cũng chính là bắt nguồn từ gia đình! Còn về đồng tiền? Ban đầu tất nhiên tôi cũng phải mượn bố mẹ để thực hiện những mơ ước; còn giờ đây tôi có thể tự lo cho công việc và bản thân mình. Tôi tin công sức và tâm huyết của mình được trả công xứng đáng. Tôi thực sự cảm ơn gia đình, họ đã cho tôi cảm hứng để sống, sáng tạo và tiếp tục làm việc. 


