Rod Stewart thành sao trên Đại lộ Danh vọng 
Thần tượng nhạc rock 60 tuổi của nước Anh, người từng là cầu thủ bóng đá và thợ đào huyệt, đã khai trương ngôi sao bằng đồng mang tên anh, gắn trên Walk of Fame ở kinh đô điện ảnh hôm 11/10. 
Trong buổi lễ gắn sao trang trọng tổ chức tại đại lộ Hollywood, trước cửa nhà hát Kodak, Rod Stewart nói: Đây là khoảnh khắc tuyệt vời nhất trong sự nghiệp của tôi. Tôi hạnh phúc vì được vinh danh trên vỉa hè nổi tiếng của nước Mỹ, với sự có mặt của em gái tôi và ca sĩ Elton John. Đây là ngôi sao thứ 2.293 trên Đại lộ Danh vọng.
Vinh dự đến với Rod Stewart chỉ một tuần trước khi ca sĩ này phát hành album mới, tôn vinh những tên tuổi như Johnny Grant, một ông lớn của Hollywod, và Larry King, người dẫn chương trình truyền hình của đài CNN.
40 năm hoạt động trong làng nhạc, Rod Stewart đã bán được hơn 100 triệu đĩa hát, với các hit như Baby Jane, Do You Think I'm Sexy, Maggie May. Elton John nhận xét: Rod là giọng ca rock n roll tuyệt vời nhất mà tôi từng biết.
Sinh ngày 10/1/1945 tại London (Anh), Rod Stewart mơ ước trở thành cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp và đã theo học lớp đào tạo cầu thủ của câu lạc bộ Brentford. Đầu thập kỷ 1960, anh chuyển sang làm ca sĩ, đi hát rong khắp châu Âu rồi bị trục xuất khỏi Tây Ban Nha vì nghề lang thang của mình.
Đứa con hoang dại của nhạc rock còn thử sức ở nghề& đào mộ. Anh hát chung với một số ban nhạc ở London rồi mới gia nhập nhóm Jeff Beck, ban nhạc mà ngay album đầu tiên, Truth, đã lên hàng hit cả ở Anh và Mỹ năm 1968. 
Rod Stewart khởi nghiệp solo từ năm 1976. Ông có 6 người con (từ 10 đến 41 tuổi) với 4 người đẹp. Vị hôn thê Penny Lancaster sắp tặng cho ông đứa con thứ bảy.


