Hãy chỉ làm khán giả
Tôi đọc rất nhiều bài bình luận về ca sĩ Hồng Nhung, thực sự tôi thấy ai cũng có ý đúng. Bản thân tôi thấy rằng, chúng ta hãy là những khán giả thôi. Nếu bật tivi lên, bạn thấy Hồng Nhung đang hát một cách vô hồn thì hãy bật sang kênh khác. 
Người gửi: Kim Anh, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hay la nhung khan gia
Cách đây hơn 10 năm, khi Hồng Nhung nổi tiếng với bài hát "Lời của gió", tôi rất thích nghe cô ấy hát vì sự biểu diễn tình cảm, giọng hát có hồn, truyền cho chúng ta, những khán giá, sự cảm nhận sâu sắc về bài hát.
Còn bây giờ, xen lẫn với việc bùng nổ các ca sĩ mới, sự cố gắng của các ca sĩ đã nổi tiếng trước đây sẽ vất vả hơn và mỗi người một kiểu làm nổi tiếng bản thân mình. Hồng Nhung cũng vậy thôi. Thực sự tôi không thích giọng hát của cô kể từ khi cô hát nhạc Trịnh, cô không hợp với giai điệu tình cảm, sâu lắng của các bài hát hoặc như các bài hát gần đây cũng vậy. Lời bài hát thì hay, giai điệu trữ tình mà sao Hồng Nhung cất giọng lại vô hồn như vậy.


