George Michael phản pháo chống Elton John
Không chịu nổi những lời chỉ trích trên báo chí của Elton John vài tuần trước, ca sĩ George Michael vừa gửi thư yêu cầu các fan phớt lờ những đánh giá thô thiển về cuộc sống và âm nhạc của mình.
Elton John cho rằng, George Michael có lối cư xử khác người và một sự nghiệp đáng thất vọng. Đáp lại, George khẳng định, hai người ít nói chuyện trong suốt 10 năm qua và Elton John chẳng biết gì về cuộc sống riêng của George.
George Michael viết trong thư: Tôi rất buồn khi phải viết lá thư này nhưng tôi không còn cách nào khác. Tôi phải tự bảo vệ mình khỏi những lời đàm tiếu do Elton châm ngòi. Tôi mong người hâm mộ đừng quá coi trọng những nhận xét của Elton". 
George khẳng định sẽ xem xét lại mối quan hệ với Elton John và tìm hiểu lý do ca sĩ đàn anh đưa ra kết luận tiêu cực như vậy. George cũng cảnh báo các ngôi sao khác tránh xa Elton John nếu không muốn trở thành nạn nhân kế tiếp.


