Đàm Vĩnh Hưng không muốn 'về hưu' trong âm nhạc
"Về thời trang, tôi là người đi trước một bước. Nhưng những người đi trước sẽ là người gặp phải chông gai, ổ gà và đôi khi phải vấp ngã", ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng tâm sự. 
- Gần đây, anh và một vài ca sĩ khác mất tích đâu vậy?
- Nếu mất tích thì làm sao mọi người có thể phỏng vấn tôi được. Nói vậy thôi, vừa rồi tôi và một số các ca sĩ khác nhận được lời mời đi lưu diễn tại Mỹ và Canada. Tôi đã phá lệ là đi ra ngoài Việt Nam quá một tháng. Chuyến đi vừa rồi kéo dài 2 tháng khiến tôi cũng như một số đồng nghiệp rất nhớ Việt Nam.
-Anh thấy thế nào về xu hướng xuất ngoại của ca sĩ Việt Nam?
- Tôi đã đi lưu diễn 22 lần, cũng có nghĩa là 22 cơ hội để định cư tại nước ngoài, nhưng Việt Nam là nơi mà tôi sẽ mãi mãi gắn bó. Riêng xu hướng xuất ngoại của các giọng ca trong nước, tôi thấy đó là một điều rất cần làm. Hiện ở hải ngoại chỉ có chừng 60 ca sĩ mà kiều bào đã quá quen mặt cũng như phong cách, vì vậy khi ca sĩ trong nước được sang bên đó biểu diễn đều nhận được sự tiếp đón rất nồng nhiệt. Hơn nữa, chúng tôi còn mang theo cả văn hoá trong nước để giới thiệu tới kiều bào hải ngoại. 
- Vậy anh tính toán sao với những show diễn trong nước?
- Tần suất đi lưu diễn nhiều nhưng tôi không bao giờ bỏ bê công việc. Lịch làm việc của tôi đều được lên trước rất rõ ràng. Bản thân việc xuất ngoại cũng nằm trong lịch, chính vì vậy tôi có thể phân bổ công việc một cách hợp lý. 
- Anh sắp cho ra mắt một album có đầy đủ từ các bài hát thiếu nhi đến ca khúc người lớn tuổi yêu thích. Vậy đối tượng khán giả chính của anh là ai?
- Tôi rất tham lam về vấn đề thu gom tình cảm của mọi người từ mọi miền đất nước. Trong năm nay, tôi sẽ cho ra mắt 3 album với ba chủ đề khác nhau cho 3 lứa tuổi: thiếu nhi, sinh viên và một album tuyển tập các ca khúc cách mạng trước năm 1975 để phục vụ những người lớn tuổi. 
- Vắng mặt khá lâu như vậy, anh sẽ cho mọi người hy vọng gì trong thời gian gần?
- Mọi người hãy cùng thưởng thức album số 7 của tôi với tựa đề Mr. Đàm sẽ phát hành trung tuần tháng 8. Sau đó là một tuyển chọn DVD với những tình khúc vượt thời gian. Và để tấn công liên tiếp sẽ là album vol.8 hát chung với chị Thanh Lam. 
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và Thanh Lam.
- Anh có thể tiết lộ gì về album hát chung với Thanh Lam?
- Tôi sẽ cộng tác với chị Thanh Lam từ khâu thu âm, sản xuất và phát hành. Nhạc sĩ Lê Minh Sơn sẽ giúp chúng tôi trong việc biên tập, tuy nhiên tôi và chị Lam cũng tham gia ý kiến trong phần này. Đây sẽ là một album hoán đổi phong cách của cả Đàm Vĩnh Hưng và Thanh Lam với những ca khúc của Thuận Yến, Thanh Tùng, Lê Minh Sơn& Album này sẽ không quá khó nghe mà cũng không quá thị trường. 
- Anh nghĩ gì về sự cộng tác này khi nhạc của Lê Minh Sơn là nhạc mang chất dân gian trong khi anh tự nhận là mình hát nhạc sến sến hay bốc lửa?
- Cũng có nhiều người lo lắng khi tôi tham gia chương trình của nhạc sĩ Nguyễn Cường, nhưng những gì mà các bạn nhìn thấy đã là câu trả lời. Chính nhạc sĩ Nguyễn Cường cũng phải ngạc nhiên khi tôi thể hiện ca khúc Khúc bi ca Trọng Thuỷ của ông. 
Tôi biết rằng nhạc của Lê Minh Sơn là nhạc mang hơi hướng dân gian, vậy thì tại sao không mang cái bốc lửa, cái bùng cháy vào với nhạc dân gian. Tôi hy vọng nó sẽ đạt được kết quả tốt.
- Là người luôn phải đối mặt với tin đồn, anh nghĩ sao?
- Ca sĩ là người của công chúng thì tin đồn là chuyện cơm bữa. Có những tin đồn vô hại, cũng có những tin ảnh hưởng đến đời sống, sinh hoạt, đến sự bình yên của gia đình mình. Nhưng tôi đã tập cho mình quen với tin đồn, bên cạnh đó là tập cho cả gia đình mình biết xử lý trước những sự cố. 
- Về già, anh nghĩ sao về ý định trở thành một ông bầu chuyên nghiệp?
- Trước tiên tôi sẽ cố gắng để mình không phải về hưu. Cố gắng đến 60 tuổi vẫn bốc lửa vẫn gào thét đúng như phong cách của Đàm Vĩnh Hưng. Còn tôi sợ làm bầu sô lắm vì công việc của bầu sô không đơn giản. Phải chiều lòng khán giả, phải chiều lòng ca sĩ, phải chiều lòng nhà tổ chức, giấy phép& Tuy nhiên tôi sẽ trở thành nhà sản xuất chương trình, băng đĩa hoặc người phát hiện tài năng mới.
- Những kinh nghiệm xương máu của anh sẽ truyền lại cho ai? 
- Nếu truyền lại cho một người thì tôi sợ ca sĩ trẻ đó sẽ biến thành tôi thứ hai. Vì thế dự định hiện tại của tôi là cộng tác với một đơn vị nào đó để tổ chức những cuộc hội thảo cho các ca sĩ trẻ. Tôi sẽ mời những ca sĩ đi trước để có những buổi nói chuyện với các em ca sĩ, để truyền lại cho họ những kinh nghiệm trên sân khấu. Còn riêng với Đàm Vĩnh Hưng, dự án của tôi sẽ là buổi nói chuyện về việc không được hát nhép. Tôi muốn nói với các bạn ca sĩ trẻ rằng, nếu đã bước vào nghề ca sĩ là bạn phải hát bằng trái tim, đừng bao giờ hát nhép.


