'Chuyến tàu cổ tích' của Andersen tới Việt Nam 
Nghệ sĩ ưu tú Minh Hằng, MC Châu Anh và nhà văn Đan Mạch Peter Fogtdal sẽ mang những câu chuyện cổ tích của Hans Christian Andersen đến với thiếu nhi VN qua chương trình "Chuyến tàu cổ tích" do Đại sứ quán Đan Mạch tổ chức.
"Chuyến tàu cổ tích" kỷ niệm 200 năm ngày sinh nhà văn Andersen sẽ là một hành trình dài 1.726 km bằng tàu hỏa từ Hà Nội đến TP HCM. Chuyến tàu sẽ dừng chân tại Vinh - Huế - Đà Nẵng, mang những câu chuyện cổ tích của nhà văn đến với thiếu nhi tại các thành phố này.
Tại các buổi giao lưu, biểu diễn, nhà văn Peter Fogtdal sẽ giới thiệu với khán giả VN về đất nước Đan Mạch và di sản văn học của Andersen, NSƯT Minh Hằng sẽ đọc truyện và kết hợp diễn xuất 3 chuyện cổ tích của nhà văn: Chú vịt xấu xí, Chuyện kể về người mẹ và Chàng chăn lợn.
"Chuyến tàu cổ tích" khởi hành tại Hà Nội vào ngày 3/10, dừng chân ở Vinh ngày 4/10, tại Huế ngày 5/10, tại Đà Nẵng ngày 6/10 và kết thúc tại TP HCM vào 8/10.
Hành trình này lấy cảm hứng từ thói quen lúc sinh thời của nhà văn. Andersen thường thích đi du lịch bằng tàu hỏa. Rất nhiều câu chuyện cổ tích của nhà văn đã ra đời từ những chuyến đi đó.
Chương trình có sự kết hợp tổ chức của Quỹ Văn hoá và phát triển Đan Mạch; Quỹ Đan Mạch phát triển - hợp tác và văn hoá Việt Nam - Đan Mạch; Tổng công ty Đường sắt VN; Công ty TNHH Maersk VN và UBND các địa phương nơi đoàn dừng chân. 


