Đứng về phía Yến Vy
Tệ hại và xấu xa nhất là người đàn ông trong phim. Theo tôi nghĩ đây là một người bẩn thỉu - ích kỷ - hẹp hòi đem chuyện tình cảm riêng tư của người yêu mình trong "phòng kín " tung lên web để mọi xem. 
Người gửi: Nhật Thụy Vi,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Yến Vi trong fim chỉ là chuyện "bình thường" !! 
Gửi toà soạn.
Trong cuộc sống khi tới tuổi "trưởng thành" mọi người ai ai cũng phải có hạnh phúc gia đình và phải có "sex". Người thì phải giấu kín. Kẻ thì lại muốn "phô trương" cho người khác xem.
Những hình ảnh của các "sao VN" như HN, BH, HNH... theo tôi nghĩ đây chỉ là những hình ảnh "nghệ thuật", chẳng có gì là "có tội và xấu xa" cả. Rất tiết là tôi không có hình dáng đẹp và khuôn mặt khả ái như những "sao VN", nếu không tôi cũng sẽ chụp "nude" làm một website album cho mình. Xấu thì che, đẹp thì nên "để mọi người chiêm ngưỡng". Đây là nghệ thuật phô bày những nét đẹp của người phụ nữ chúng ta chẳng có gì mà cho là " xấu hổ" và gọi là "quảng cáo trắng trợn".
Riêng cuốn phim của Yến Vy tôi đã xem qua tên mạng. Bình luận xấu hay tốt là tùy theo quan điểm ở từng quốc gia. Nhưng đối với tôi (đang sống tại Hoa Kỳ) thì vấn đề này chỉ là chuyện "bình thường" trong quan hệ "sex" của người "trưởng thành" được luật pháp cho phép. 
Cái "tệ hại và xấu xa nhất" là người đàn ông trong phim. Theo tôi nghĩ đây là một người "bẩn thỉu - ích kỷ - hẹp hòi" đem chuyện tình cảm riêng tư của người yêu mình trong "phòng kín " tung lên web để mọi xem. Loại người nầy cần phải bị luật pháp trừng trị vì tội "phát tán hình ảnh bừa bãi" không được sự đồng ý của chủ nhân (Yến Vy).
Việt Nam xem "đạo lý phòng the" là quan trọng không thể phô trương như vậy. Vì vậy những hình ảnh nude của các "sao VN" và đoạn phim của Yến Vy khó mà được "quần chúng" tha thứ!
Yến Vy và những "sao VN " là những người tuổi trẻ tài năng, chỉ vì có những kẻ "bẩn thỉu" trong xã hội. Họ cần được sự thông cảm và tha thứ. Tôi là người "đứng bên họ" và cảm thông được những gì mà họ đang làm.


