Võ Việt Phương làm đêm nhạc Trung thu giúp đỡ trẻ em vùng cao
Ca sĩ gen Z Võ Việt Phương tổ chức đêm nhạc với toàn bộ doanh thu dành tặng các bữa cơm cho trẻ em vùng cao.
Võ Việt Phương chia sẻ anh cùng ê-kíp thực hiện đêm nhạc Trăng thu diễn ra tối 26/9 tại Nhà văn hóa sinh viên (Đại học Quốc gia TP.HCM), tiếp tục chuỗi dự án âm nhạc với việc kết nối các học sinh, sinh viên. 
Theo Võ Việt Phương, đêm nhạc dự kiến có khoảng 700-800 người tham dự. Nam ca sĩ không bán vé mà phát miễn phí với mong muốn chào đón sinh viên các trường đại học, tại đêm nhạc, khán giả có thể quyên góp tùy tâm. 
Toàn bộ doanh thu đêm diễn được dùng để nâng chất lượng bữa ăn cho các bé trường mầm non Nậm Manh (xã Nậm Manh, huyện Nậm Nhùn, tỉnh Lai Châu).
"Mùa Trung thu sắp đến, các bé trên này bảo chưa bao giờ được ăn bánh Trung thu. Câu nói ấy khiến tôi xúc động và nghĩ mình cần làm điều gì đó. Tôi không áp lực đêm nhạc sẽ thu được con số cụ thể nào. Tôi chỉ hy vọng có thể san sẻ được càng nhiều càng tốt”, nam ca sĩ bày tỏ.
Tổng chương trình có 24 bài hát, trong đó Võ Việt Phương trình diễn khoảng hơn 11 bài. Các ca khúc đều do anh sáng tác và cover một số bản hit của ca sĩ yêu thích. Ngoài ra, nam ca sĩ kết hợp cùng các thành viên của CLB Guitar Nhân văn, bên cạnh 2 khách mời là nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền và nhóm The Flob. Nhạc sĩ Nguyễn Dân phụ trách vai trò Giám đốc âm nhạc. 
Dù đêm nhạc miễn phí, Võ Việt Phương khẳng định anh và cộng sự vẫn mang đến các tiết mục chỉn chu với âm thanh, ánh sáng hiện đại.
Võ Việt Phương sinh năm 2003, có đam mê âm nhạc từ nhỏ. Chàng trai là cựu học sinh chuyên Tin, Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP.HCM). Anh đang theo học ngành Sản xuất phim kỹ thuật số của Đại học RMIT Việt Nam. Từ năm 17 tuổi, Võ Việt Phương đã hát nhạc do mình sáng tác. Ngoài khả năng ca hát, anh có thể chơi trống, piano, guitar… Anh được các nhạc sĩ Võ Thiện Thanh, nhóm MTV nâng đỡ khi mới hoạt động âm nhạc. 
