'Con đường âm nhạc' tạm dừng một kỳ
Sau 5 số phát sóng, chương trình âm nhạc đang gây tiếng vang sẽ tạm dừng một kỳ. Lý do chính của "sự cố" này là Ban văn nghệ đài truyền hình Việt Nam bị khuyết nhân sự sau khi Việt Tú, Đỗ Trung Quân, Chu Minh Vũ, Thanh Phương ra đi.
Đầu tháng 9, đạo diễn Việt Tú là người đầu tiênnói lời chia tay với Con đường âm nhạc để tiếp tục việc học. Sau đó đến MC Đỗ Trung Quân cáo lui vì lý do sức khỏe. Chu Minh Vũ, tác giả của những kịch bản khá chắc tay vừa qua, cũng tuyên bố không tiếp tục cộng tác. Cuối cùng là Thanh Phương, đạo diễn âm nhạc, "chung đường" với cả êkip. 
Cơ cấu nhân sự ít người là một trong những nguyên nhân chính gây khó khăn cho Con đường âm nhạc hiện nay, sau khi êkip cũ ra đi. Theo ông Trịnh Lê Văn, Trưởng Ban Văn nghệ Đài truyền hình Việt Nam, đài đang tìm kiếm một êkip mới để thay thế. "Chương trình có thể được duy trì theo phong cách cũ, cũng có thể đổi mới hoàn toàn, tùy thuộc vào việc êkip mới sẽ là những ai", ông Văn phát biểu.
Theo Công ty Việt Ba, đơn vị đồng thực hiện chương trình, Con đường âm nhạc tháng 11 có thể sẽ trở lại với khán giả vào 6/11 tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ, Hà Nội, với chủ đề nhạc Văn Cao.


