Nguyễn Thị Huyền: 'Đóng phim thật thú vị'
Chưa từng học qua diễn xuất, nhưng với vai diễn chạm ngõ làng điện ảnh, hoa hậu Nguyễn Thị Huyền đã chứng tỏ nội lực của mình trong môn nghệ thuật thứ bảy. Chưa thật sắc nét, nhân vật Hương (Thời xa vắng - đạo diễn Hồ Quang Minh) đã mang lại cảm tình cho người xem bằng lối diễn xuất chân thành.
- Chị đã đến với vai Hương như thế nào?
- Rất tình cờ, tôi theo dõi quảng cáo trên báo chí. Được biết đạo diễn Việt kiều Hồ Quang Minh đang chọn diễn viên cho bộ phim Thời xa vắng nên mạnh dạn tới xin thử vai. Không ngờ đạo diễn tin tưởng giao luôn vai người yêu anh Sài - một trong những vai quan trọng trong phim. Để chuẩn bị cho vai diễn này, tôi đã phải đọc kỹ lại nhiều lần nguyên tác và kịch bản, tự phân tích tâm lý nhân vật và cố gắng thể hiện một cách tự nhiên nhất.
- Chị nghĩ gì về nghệ thuật diễn xuất?
- Cũng khó, nhưng không khó lắm. Đạo diễn và các bạn diễn đã hướng dẫn, chỉ bảo tôi rất nhiều. Nhân vật Hương cũng không phải là một nhân vật phức tạp. Có lẽ khó khăn nhất là phải thể hiện tâm trạng "tình trong như đã mặt ngoài còn e" giữa Hương với Sài khi cả hai trò chuyện trên thuyền. Đối với tôi và anh Ngô Thế Quân (vai Sài), đây là những vai diễn đầu tiên. Cả hai lại chưa có kinh nghiệm tình yêu nên cũng khó thể hiện được tâm trạng nhân vật thật tự nhiên. Do vậy cảnh này phải quay đi quay lại nhiều lần. Tuy nhiên, đóng phim quả thật rất thú vị.
- Vai diễn này được thực hiện từ khi chị chưa đăng ký tham gia cuộc thi hoa hậu VN. Giờ đã là hoa hậu, dự định của chị với điện ảnh thế nào?
- Tôi rất yêu điện ảnh, thậm chí trước đây suýt nữa đã đăng ký thi vào trường Sân khấu điện ảnh. Ngay sau khi đăng quang hoa hậu, tôi đã tham dự Liên hoan phim VN lần thứ 14 với tư cách là diễn viên phim Thời xa vắng. Tôi thấy mình thật may mắn vì đã có cơ hội đến với điện ảnh, lại càng có nhiều cơ hội được tiếp xúc với khán giả yêu phim. Sau này, nếu có điều kiện, tôi sẵn sàng tham gia đóng phim tiếp.


