Nên trừ thuế ngay khi ca sĩ nhận cát-xê
Tôi đang sống ở Hoa Kỳ và đang đi làm, tôi thấy là Sở thuế VN nên khấu trừ thuế ngay sau khi ca sĩ nhận cát-xê. Chẳng hạn như, họ vừa hát xong một show nào đó, thì khi lãnh tiền cát-xê, số tiền mà họ nhận được đã được trừ thuế. 
Người gửi: Tiffany,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Dong thue 
Tôi là một độc giả thường xuyên của trang web, hôm nay tình cờ đọc được tin tức về việc đóng thuế của các ca sĩ, tôi mạo muội có một chút ý kiến. 
Tôi đang sống ở Hoa Kỳ và đang đi làm, tôi thấy là Sở thuế VN nên khấu trừ thuế ngay sau khi các ca sĩ nhận được cát-xê. Chẳng hạn như, họ vừa hát xong một show nào đó, thì khi lãnh tiền cát-xê, số tiền mà họ nhận được đã được trừ thuế. Ở bên Hoa Kỳ, tôi đi làm, mỗi lần lãnh check thì họ khấu trừ thuế liền, và số tiền mình lãnh được là đã trừ thuế rồi, như vậy là mình yên tâm hơn, khỏi phải lo lắng.
Vả lại Sở Thuế nên cho họ một ít thời gian, tôi cũng đồng ý với ý kiến của các ca sĩ là tại sao Sở Thuế lại nhân nhượng cho những người buôn bán kinh doanh mà lại đi làm khó các ca sĩ. 
Kính chào.Tiffany


