Đừng kết luận về 'Tình thôi xót xa' khi chưa đủ bằng chứng
Chưa ai dám chắc chắn bất cứ điều gì về vấn đề nhạc phẩm 'Tình thôi xót xa' copy nhạc nước ngoài, tại sao ai cũng nghĩ nhạc sĩ Bảo Chấn copy nhạc của nghệ sĩ Nhật Bản? Tại sao cùng là người Việt Nam với nhau, không tìm hiểu rõ thực hư đã vội nghi ngờ nhạc sĩ của mình.
Người gửi: Hoa LinhGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hãy khoan kết luận khi chưa biết rõ thực hư. 
Tôi rất đồng tình với ý kiến của bạn Thái Xuân Minh, tất cả chúng ta chưa ai có thể dám chắc chắn vấn đề ai copy nhạc của ai, thế thì tại sao ai cũng nghĩ là nhạc sĩ Bảo Chấn copy nhạc của nghệ sĩ Nhật Bản. Tại sao chúng ta là người Việt Nam với nhau mà không tìm hiểu rõ thực hư, chưa chi vội nghi ngờ nhạc sĩ của mình.
Không lẽ cứ nghe thấy giống giống rồi lại cho rằng là do ta sao chép.Tôi thật sự buồn khi đi đến đâu, quán ăn, nhà sách, ai ai cũng bàn tán chuyện này, mà hầu như mọi người đều cho rằng nhạc sĩ Bảo Chấn đã sai.
Mong rằng mọi người hãy lắng nghe và chờ đợi kết quả, khoan kết tội nhạc sĩ của mình. Tôi mong nhạc sĩ Bảo Chấn sẽ vượt qua được thử thách khó khăn lần này. Hy vọng tôi không đặt niềm tin sai chỗ.


