Cát-xê ca sĩ tăng tỷ lệ thuận với thuế 
"Nhiều ca sĩ hàng sao và cả ca sĩ mới nổi lên đang đòi giá quá cao. Có người đòi 30 triệu đồng khiến chúng tôi... xanh mặt. Dù cát-xê 30 triệu đồng nhưng họ có chịu đóng thuế đâu. Công ty chúng tôi phải đứng ra chịu trách nhiệm", bà Lê Trinh - Giám đốc Công ty Babi - than thở.
Bà nói thêm: "Chúng tôi làm khá nhiều chương trình vừa từ thiện vừa quảng bá thương hiệu chủ yếu cho những vùng xa xôi hẻo lánh nên không bán vé. Tuy nhiên, ca sĩ vẫn cứ hét giá trên trời. Vì khán giả, vì nhà tài trợ và vì sự cạnh tranh giữa các chương trình, chúng tôi phải bấm bụng chấp nhận".
Một bầu show khác cũng cho biết, ngoài các ca sĩ trẻ nổi tiếng như Mỹ Tâm, Thanh Thảo, Đàm Vĩnh Hưng vẫn giữ mức giá cũ (15-25 triệu đồng), có vài ca sĩ trẻ khác đang "làm mình làm mẩy" đòi phải được 30 triệu đồng cho các show đi tỉnh. Trong một chương trình từ thiện tại Bình Thuận, ca sĩ trẻ mới nổi Ngọc Kim ra giá 30 triệu đồng. Vì show mang tính từ thiện nên ban tổ chức yêu cầu giảm còn 18 triệu đồng, không phải chịu thuế. Sự thương lượng giữa ban tổ chức và ca sĩ không thành nên nhà tài trợ "nhảy" vào, vì họ rất cần có tên của Kim. Con số cuối cùng vẫn là 30 triệu đồng. Nhưng nhà tài trợ yêu cầu ban tổ chức "cưa đôi" cát-xê trả cho ca sĩ này. Vì "thế đã rồi" nên ban tổ chức đành chấp nhận.
"Hot" nhất về cát-xê trong giới ca sĩ phải nói đến Duy Mạnh. Từ Bắc chí Nam, đến đâu khán giả cũng nhắc đến Duy Mạnh, gắn liền với ca khúc Kiếp đỏ đen. Đây là nguyên nhân khiến cát-xê của anh từ vài trăm nghìn "nhảy" lên hàng chục triệu. Mức giá của Duy Mạnh hiện ngang bằng một ngôi sao (khoảng13 triệu đồng đi tỉnh). Nhưng đây chưa phải là mức giá cao nhất. Một bầu show tiết lộ, mới đây họ mời Duy Mạnh tham gia một show đi tỉnh, phía anh ra giá 30 triệu đồng. 
Duy Mạnh cho biết, mức giá mà các bầu show... báo cáo cùng báo chí là không thật. Thực chất anh đưa ra giá khá cao nhưng không đến mức như họ đã nói. Có nhiều chương trình từ thiện, chương trình dành cho sinh viên học sinh, anh chỉ lấy cát-xê cho... có lệ. Bà Lê Trinh khẳng định: "Nếu một người đang quá được chú trọng, khán giả mong muốn được gặp mặt thì cát-xê vài chục triệu cũng chấp nhận. Có ca sĩ tuy tên tuổi nổi tiếng tại Sài Gòn nhưng đi tỉnh không được nhiều người biết đến vẫn hét giá trên trời. Nhìn chung, cát-xê ca sĩ bây giờ thật khó nằm ở một con số nhất định".
Theo một cuộc thăm dò "bỏ túi" trong giới, mức cát-xê ca sĩ tạm thời được các bầu show chia làm 3 loại (có thể dao động tùy theo từng chương trình): loại A 15-30 triệu đồng; loại B 8-12 triệu đồng và loại C 3-7 triệu đồng. 
Sau khi chấp hành nộp thuế thu nhập cá nhân, một số ca sĩ và người quản lý ca sĩ mong muốn làm "một điều gì đó" nhằm "đắp" vào khoản thuế đã và sẽ phải đóng. Anh Thái Huân (quản lý ca sĩ Mỹ Tâm) nói: "Nếu như tăng cát-xê thì cũng thiệt và tội cho nhà tổ chức quá vì giá vé họ bán ra có tăng đâu. Nhưng nếu giữ nguyên mức giá cũ thì cũng thiệt cho ca sĩ. Sắp tới tôi cũng sẽ xem lại cát-xê cho Mỹ Tâm. Hùng Vũ (quản lý ca sĩ Thanh Thảo) nói thêm: "Mức cát-xê của Thanh Thảo đến thời điểm này vẫn chưa tăng. Tuy nhiên, cần phải làm một điều gì đó, nếu không mỗi năm ca sĩ cứ phải nộp thuế cao như vậy thì... thiệt cho họ quá. Được khấu trừ trước 25% không đủ cho ca sĩ chi phí quần áo, tóc tai, xe cộ và băng đĩa". 


