Tội nghiệp em họ tôi vì đã ủng hộ Yến Vy
Niềm tin của nó giờ đang sụp đổ vì cô diễn viên có gương mặt ngây thơ, thánh thiện như trăng rằm ấy (nó bênh cô ấy thế đấy). Sao người ta có thể vì tiền mà làm mất đi những niềm tin rất đẹp thế nhỉ?
Người gửi: Ngo Thanh Thuy,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Toi nghiep dua em ho toi qua! 
Kính thưa ban biên tập!
Tôi có đứa em họ, nó đã hết lòng ủng hộ Yến Vy trong vụ web sex của cô ấy và ông Tòng, nào là: con người ai mà chẳng phạm lỗi trong đời, nào cô ấy cũng là con người chứ có phải thánh thần đâu, nào vì cô ấy là người của công chúng nên sự việc mới trở nên quan trọng thế, nào là rõ rành rành là cô ấy bị lừa đảo chứ ai lại dại dột đem chuyện phòng the lên cho cả thế giới biết... Nói chung là tôi và nó đã tranh cãi nhau nhiều về việc web sex ấy, quan điểm nào mà nó đuối lý thì nó chuyển qua lý sự "cùn" với tôi, riết rồi nó làm tôi chịu thua, và cũng tin rằng Yến Vy là một cô gái dễ thương, mặt như trăng rằm, diễn có hồn, chỉ có tội là vì quá ngây thơ, cả tin nên mắc bẫy mà thôi (chỉ vì đứa em họ tôi nó rất thích cô ấy, phim nào có cô ấy đóng, nó cũng cố đón xem).


