Claudia Schiffer sinh con gái
Hôm qua, siêu mẫu sàn catwalk đã "mẹ tròn con vuông" tại một bệnh viện tư của London. Đây là đứa con thứ hai của người đẹp với đạo diễn Matthew Vaughn.
Cô người mẫu 34 tuổi "lâm bồn" khá suôn sẻ. Đứa trẻ nặng 3,2 kg và hai mẹ con hoàn toàn khoẻ mạnh sau khi "vượt cạn".
Matthew rất hạnh phúc khi đón vợ và con gái từ bệnh viện trở về. Anh nói: "Tôi rất biết ơn Claudia đã cho tôi làm cha một đứa trẻ xinh xắn như thiên thần. Đây cũng là hạnh phúc lớn của cậu cả Caspar".
Claudia và Matthew đã kết hôn được hai năm. Caspar là con trai đầu lòng chưa đầy hai tuổi của họ. Tên thành viên mới của gia đình họ Vaughn hiện vẫn chưa được tiết lộ.


