Hồng Nhung trở về với chính mình
"Quá trình sáng tạo bao giờ cũng là khi nghệ sĩ cảm thấy hứng khởi nhất, hạnh phúc nhất. Vì thế, thế giới dành cho sáng tạo là vô cùng, ngồi yên mới là mệt mỏi. Khu vườn yên tĩnh là thế giới riêng tư rất hiền lành, giản dị, là sự bình yên của tôi", cô ca sĩ Bống tâm sự.
- "Con chim sâu", ca khúc giới thiệu trên Internet đã nhận được phản ứng tốt, nhưng sao tới nay vẫn chưa thấy chị phát hành album?
- Tôi rất hay gặp may, nhưng không hiểu sao lần này lại không may. Rất tiếc video clip Con chim sâu không thể thực hiện được mặc dù đạo diễn Phạm Hoàng Nam và người chịu trách nhiệm sản xuất đã lên hết story board rồi. Tất cả hoạ sĩ thiết kế đều bận trong liên hoan phim nên không dựng được bối cảnh như ý cho clip của tôi. Bài hát Con chim sâu trên Internet chỉ là bản demo, Con chim sâu đã hoàn chỉnh trong CD còn dễ thương hơn nữa.
- Nhiều người cho rằng cách dựng trước ý tưởng rồi đặt hàng ca khúc như chị sẽ làm cho ca khúc mất đi sự phiêu linh cần có. Chị nghĩ sao?
- Những người thực hiện CD của tôi đều là những nhạc sĩ rất chuyên nghiệp. Khi viết bài cho ca sĩ, họ hiểu cách để phù hợp không chỉ về mặt âm nhạc mà còn cả nội dung. Nhưng đúng hơn và trên tất cả, họ đều là những người bạn hiểu nhau nên công việc sáng tạo dường như rất tự nhiên. Riêng nhạc sĩ Dương Thụ, người tôi đã gặp khi mới 15 tuổi chính là người đã đưa tôi đi thi trong cuộc thi ca nhạc chuyên nghiệp toàn quốc. Đối với nhạc sĩ, tôi như người con gái nhỏ.
- Với tình hình nhạc Việt đang bị sao chép quá nhiều về ý tưởng, chị nghĩ sao nếu cách làm của chị mang tới một định hướng mới cho ca sĩ trong thời gian tới?
- Một ca sĩ với khả năng và tính cách riêng của mình sẽ có cho mình một định hướng riêng phù hợp nhất. Tôi không nghĩ rằng cách làm của mình sẽ là định hướng cho người khác.
- Trong khi khán giả chờ đợi album của chị mòn mỏi, chị vẫn tung tăng vui chơi ở những miền đất lạ. Vì sao vậy?
- Tôi may mắn khi có được những món quá bất ngờ. Chẳng hạn như việc được hát sound track trong bộ phim Người Mỹ trầm lặng, được sang Scotland thu thanh với nhạc sĩ Craig Amstrong... Được nhìn thấy, được học tập là khoảng thời gian rất thú vị mà tôi có được ở London. Với Khu vườn yên tĩnh, tôi đã ra Hà Nội hai lần để thu mà không được, một lần bị khản cổ, còn lần kia thì không đạt yêu cầu của nhạc sĩ Quốc Trung, sau đó là chuyến đi Anh nên mọi việc bị gác lại. Thế nhưng lại hóa hay, khi trở về tôi hát với cảm hứng mới và chút kiến thức học được sau chuyến đi. Cô giáo dạy tôi hát thật nhẹ nhàng. Dù chưa làm được những gì bà dạy, nhưng bản thân tôi thấy mình cũng có khác. 
- Điều gì khiến chị chưa bao giờ tỏ ra mệt mỏi vì công việc?
- Tôi luôn biết ơn những người nghe và yêu mến những bài hát của tôi. Tôi ở TP HCM hơn 10 năm, và trong suốt thời gian dài đó tôi đã nhận được sự yêu thương, ủng hộ của mọi người.
- Bí quyết nào giúp chị luôn có được sự "hâm nóng" bản thân?
- Đó là lòng say mê ca hát, là ý thức học hỏi từ những đồng nghiệp, là lòng biết ơn với khán giả và cả may mắn nữa.


