Nhạc trẻ Việt Nam đương đại nghèo quá
Tôi vừa đọc những trang viết của tác giả Quang Tâm: "Ca từ nhạc trẻ - bí nên nói thẳng" và tôi cũng có những cảm nhận của riêng mình về nhạc trẻ VN bây giờ.
Người gửi: Nguyễn Quang Huy,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Nhạc trẻ Việt Nam đương đại nghèo quá! 
Tôi là một người làm thiết kế xây dựng, công việc cũng căng thẳng nhưng luôn dành thời gian rảnh rỗi cho âm nhạc, ý tôi là nghe và xem tin tức âm nhạc. Vì vậy, tôi thường dạo quanh các shop băng đĩa. Tôi nhận thấy trên các giá đĩa tràn ngập các ban nhạc, đại loại như Ưng Hoàng Phúc, Lưu Gia Bảo, Quách Thành Danh... Rồi những tiếng ca não nề, bi thương cất lên, với ca từ uỷ mị, sầu thương, thực sự tôi cũng không hiểu khi nghe những bài hát đó sẽ cảm nhận được những gì.
Ấy vậy vẫn có rất nhiều những thính giả hâm mộ, đó là các em học sinh phổ thông, các bạn sinh viên tóc tai lòe loẹt... Họ hân hoan hát theo lời bài hát một cách say sưa, họ cũng ăn mặc "sành điệu" như các boy và girlband thực thụ. Và như vậy các "nhạc sĩ sến" vẫn tiếp tục sáng tác, vẫn cho "ra lò những đứa con tinh thần"! Họ vẫn có những thính giả hưởng ứng, vỗ tay mà, đâu cần để ý tới dư luận, ý kiến này nọ, số đĩa nhạc cứ ra lò, tiền bộn thu! Phải chăng đồng tiền đánh đu với nghệ thuật, tính thương mại hoá âm nhạc lệch lạc quá mức, hay do những thính giả trẻ dễ tính, xoề xoà quá?


