Take That sẽ đoàn tụ trong dịp Giáng sinh
Sau gần chục năm mỗi người mỗi ngả, các thành viên đã hứa hẹn trở lại vào dịp Noel năm nay. Đến ngay cả anh chàng Robbie bướng bỉnh đã quay lưng ra đi giờ cũng tỏ vẻ "hối cải" bằng cách đồng ý hát cùng đồng đội cũ.
Thủ lĩnh Gary Barlow cho biết, đây sẽ là món quà Giáng sinh mà nhóm muốn dành tặng khán giả ái mộ. Anh xin khán giả đừng quá đặt nặng nhẹ chuyện tái hợp và biểu diễn ở góc độ thương mại mà hãy coi đó như một cuộc chơi của nhóm mà thôi.
Năm ngoái, Williams và Mark Owen đã làm cả thế giới boyband ngạc nhiên khi cùng biểu diễn trong một đêm nhạc. Trước đó, họ coi nhau như những kẻ không đội trời chung, nhưng trong show diễn đó, Mark đã rớt nước mắt vì cảm động. Việc nhóm tái hợp có thể sẽ an ủi Mark phần nào, vì anh vừa mới bị hãng ghi âm sa thải vì làm ăn thiếu hiệu quả.


