Người mẫu Paris Hilton bị tấn công
Người từng tạo scandal với cuốn video sex bị đăng tải trên Internet vừa bị một người đàn ông quấy rối ở Thuỵ Điển. Kẻ lạ mặt gào lên những từ ngữ xúc phạm Hilton và vồ lấy người cô mà đay nghiến. Nhưng bạn trai Nick Carter kịp thời có mặt.
Cựu thành viên ban nhạc Backstreet Boys đã giận sôi người trước gã đàn ông vô lối. Vệ sĩ của đôi bạn trẻ cũng nhào đến lôi kéo người lạ ra. Ban đầu, gã đàn ông giả vờ tiếp cận Carter trong cửa hàng và hỏi han anh mấy câu vớ vẩn, sau đó lợi dụng lúc anh không để ý xô đến Paris Hilton. Thế là đi tong mất buổi đi shopping của đôi uyên ương.
Khi Hilton chạy ra chiếc Mercedes đang đợi sẵn thì Carter vẫn tranh cãi ầm ĩ với người đàn ông. May mà vệ sĩ của họ kịp thời can thiệp nếu không rất có thể vì tức giận mà Carter sẽ làm điều gì đó thiếu suy nghĩ.


