Chung kết toàn quốc thính phòng cổ điển - sức bật bất ngờ
Danh sách thắng cuộc được đảo lộn hoàn toàn khi Nguyễn Tuấn Anh - thí sinh có số điểm thấp nhất trong bảng xếp hạng chung kết Sao Mai miền Bắc dòng thính phòng cổ điển - tối qua đã lội ngược dòng. Hoàng Thái, giọng hát được nhiều người kỳ vọng lại đứng vị trí cuối cùng, sau cả đồng môn Đào Tiến Lợi. 
Miền Bắc đã thắng lớn khi cả 3 số báo danh đi đến vòng toàn quốc lại chính là 3 người được lựa chọn từ đêm chung kết miền Bắc. 
Ở vòng chung kết miền, Nguyễn Tuấn Anh (SBD 05) với ca khúc Tôi là người thợ mỏ (tác giả Hoàng Vân) đã không thực sự gây ấn tượng đối với cả ban giám khảo và khán giả. Giọng hát đẹp, nhưng có lẽ quá căng thẳng nên phần thi của Tuấn Anh chỉ đạt số điểm 9,58, trở thành người đứng cuối cùng danh sách thí sinh miền Bắc hát dòng cổ điển được bước tiếp vào chung kết toàn quốc. Nhưng hôm qua, ngay từ những nốt đầu tiên của Trên đỉnh Trường Sơn ta hát (tác giả Huy Du), Nguyễn Tuấn Anh đã chinh phục người nghe. Bằng giọng tenor, Tuấn Anh đã thể hiện được sự mượt mà, đầy đặn và cả chất phóng khoáng cần thiết trong ca khúc, dù đôi chỗ còn chưa thực đằm thắm. Hoàn toàn làm chủ sân khấu và cảm xúc riêng, nam thí sinh người Quảng Ninh với sự tiến bộ vượt bậc đã thuyết phục Ban giám khảo với số điểm 9,76, tự tin bước vào đêm thi đấu toàn quốc.
Đứng sau Tuấn Anh là Đào Tiến Lợi (SBD 03), người thể hiện khá thành công Trường ca sông Lô vòng chung kết miền. Là sinh viên năm cuối Nhạc viện Hà Nội, Đào Tiến Lợi sở hữu kỹ thuật xử lý ca khúc bài bản và lối hát rất nghệ sĩ. Tuy nhiên, sự căng thẳng trên nét mặt và cả trong giọng hát đã không thể đưa Tiến Lợi thành người đứng đầu. Anh nhận về 9,6 điểm cho phần thi của mình với Ta tự hào đi lên ôi Việt Nam (nhạc Chu Minh, thơ Hoàng Trung Thông).
Hoàng Thái, đêm qua đã khiến nhiều người thầm tiếc cho anh. Giọng hát sang, tỏa sáng trong Ta tự hào đi lên ôi Việt Nam ở chung kết miền với số điểm gần như tuyệt đối 9,9 đã không thực sự tốt khi lựa chọn Tôi là người thợ mỏ (Hoàng Vân) cho vòng thi thứ 2 này. Không phải lần đầu tiên tham gia tranh giải Sao Mai, nhưng phải đến năm nay, Hoàng Thái mới thể hiện được bản lĩnh sân khấu của mình. Tự tin, kỹ thuật xử lý ca khúc tốt, cảm xúc đầy đặn bởi ngoài đời, Thái chính là một cán bộ ngành than, nhưng có lẽ do cách lựa chọn ca khúc chưa hợp chất giọng, Thái đã không có được vinh quang như lần ra quân ở vòng đầu. 9,48 là số điểm Ban giám khảo giành cho Thái, giúp anh có được chiếc vé cuối cùng đến với Sao Mai toàn quốc.
Sự lựa chọn ca khúc chưa hợp chất giọng đáng tiếc không chỉ cho Hoàng Thái, mà còn cho nhiều thí sinh, đặc biệt là với Lê Như Ngọc Mai (SBD 04). Cô gái sinh năm 1987, từng gây "sốt" khi chọn ca khúc Mẹ yêu con (tác giả Nguyễn Văn Tý) đêm chung kết miền Trung, đã "đuối" khi chọn Người Hà Nội (Nguyễn Đình Thi) cho phần thi tối qua. Một ca khúc "dầy" như Người Hà Nội, với những trường đoạn khó đã trở thành một thách thức đối với giọng hát còn "mộc" của cô sinh viên năm thứ 1 nhạc viện. "Quá sức" là từ mà NSND Quang Thọ dành cho Lê Như Ngọc Mai. 
Cùng chung nhận định với NSND Quang Thọ, ngay sau cuộc thi, NSND Trung Kiên, trưởng ban giám khảo, đã nhận xét: "Thí sinh chọn ca khúc quá sức, khó ngay với cả những nghệ sĩ có nghề đã gây nên tâm lý nặng nề, khiến thí sinh phải tập trung nhiều cho phần kỹ thuật mà quên đi phần biểu lộ cảm xúc. Một ca khúc sẽ không thuyết phục nếu thiếu cảm xúc".
MC Mỹ Vân hôm qua đã chưa làm tròn nhiệm vụ khi quên đọc số báo danh thí sinh dự thi, một điều nhất thiết phải có trong bất kỳ cuộc thi nào. 
Danh sách thí sinh vào chung kết toàn quốc dòng thính phòng: 
1. Nguyễn Tuấn Anh (SBD 05)2. Đào Tiến Lợi (SBD 03)3. Hoàng Thái (SBD 02)


