Bruce Willis không biết đùa
Tài tử Hollywood chắc sẽ chẳng được ai khen là có óc hài hước sau khi anh nổi cơn điên với hai người dẫn chương trình Ant và Dec. Cuộc phỏng vấn Bruce cho mục Saturday Night Takeaway vì thế mà bị bỏ dở giữa chừng.
Chúng tôi nói Bruce là một người cục cằn, nhưng hoàn toàn không có ý chê trách anh ta, Dec cho biết. Không may mắn cho họ, anh chàng to lớn lại không hiểu và bắt đầu tỏ ra cáu kỉnh. Cứ xét về tầm vóc, cả đôi MC kia bước lên cân có khi cũng không lại với nam diễn viên khổng lồ. Vì vậy, họ quyết định tốt nhất là dừng luôn chương trình. Điều quan trọng hơn là Ant và Dec muốn giữ uy tín cho show truyền hình đã có 10 năm tuổi.
Tuy nhiên, đôi bạn bé nhỏ này chắc không phải buồn lâu. Vị khách mời tiếp theo của họ sẽ là người cha nhân dân David Beckham.


