Ngừng bán kỷ vật tình yêu của Jennifer Aniston
Luật sư Michael Baroni rút lại lời rao bán những món đồ của Jen, khi biết nữ diễn viên này tỏ ý không hài lòng. Người hâm mộ mất đi cơ hội sở hữu kỷ vật mối tình thời thơ dại của thần tượng.
Baroni tuyên bố, anh không muốn bán những vật chứng tình yêu của mình nữa. Đó là tài sản của riêng anh và Jennifer Aniston, chứ không thể là của công chúng. Trong số đó có thư tình cô gửi cho anh khi 15 tuổi, lời chúc mừng sinh nhật cô viết trên giấy toilet. Đại diện của Jen cho Baroni biết, cô thực sự không muốn những đồ vật đó bị rao bán chút nào.
Michael Baroni nói: Tôi luôn nhớ về những tháng ngày bên Jennifer. Tôi mong cô ấy luôn mạnh khoẻ và may mắn. Anh mất liên lạc với nàng Rachel từ năm 1991, khi cô bắt đầu sự nghiệp điện ảnh.
Baroni định bán những món đồ này vào thứ sáu tuần sau, đúng kỷ niệm 5 năm ngày cưới của Jennifer Aniston và Brad Pitt. Cặp vợ chồng nổi tiếng này đã ai đi đường nấy.


