Hồ Quỳnh Hương: 'Thẩm mỹ chẳng có gì xấu'
"Trước đây, trông tôi cũng ngố lắm, chẳng biết ăn mặc và trang điểm còn bây giờ, khi đã được mọi người chú ý thì cũng cần chú trọng đến sắc đẹp. Hiện tại tôi không phẫu thuật thẩm mỹ nhưng nếu có điều kiện tôi cũng quan tâm đến điều này", Hồ Quỳnh Hương tâm sự.
- Chị có hai yếu tố cả thanh lẫn sắc rồi, cần phải sửa sang điểm nào nữa?
- Tôi sẽ quan tâm đến cái mũi của mình nhiều nhất, chỉnh chang lại cho đẹp hơn. Chuyện này tôi sẽ công khai chứ không giấu giếm như những người khác, điều đó chẳng có gì là xấu cả.
- Trong năm vừa qua, chị thấy mình đã làm được những gì?
- Tôi là người chưa bao giờ bằng lòng với chính mình nhưng nhìn lại cũng thấy năm qua sự nghiệp của mình tạm được, có một giải quốc tế, giải triển vọng Làn Sóng Xanh. Đặc biệt là mới gia nhập làng nhạc phía Nam được 6 tháng nhưng khán giả trong này cũng biết đến tôi nhiều. Tôi rất vui vì có nhiều fan nhỏ tuổi hơn mình, sau này trở thành những người bạn rất thân thiết.
- Chị cảm thấy thế nào khi sau thời gian dài đi hát chỉ nhận được giải triển vọng của Làn Sóng Xanh, trong khi bạn bè tiến nhanh hơn mình?
- Tôi thấy giải thưởng này cũng có cái hay, như vậy có nghĩa là mỗi năm khán giả đều phát hiện thấy nhiều điều mới mẻ ở tôi, tôi không nhàm chán trước khán giả. 
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương.
- Chị đang rất hợp với dòng nhạc trữ tình, tại sao lại chuyển sang nhạc hip hop thể hiện trong album sắp ra mắt có tên "Ngày dịu dàng"?
- Album Ngày dịu dàng gồm 12 ca khúc thể hiện 12 tâm trạng khác nhau của một cô gái, những bài hát này được sáng tác riêng cho tôi như Tình yêu không quay về (Lê Quang), Có nhau trọn đời (Đức Trí) với phong cách hòa âm độc đáo. Với album Ngày dịu dàng, tôi mong muốn được tiếp cận với khán giả trẻ nhưng vẫn rất cẩn trọng trong việc chọn bài hát và cách hát để mang đến cho công chúng sản phẩm âm nhạc chất lượng cao. Tôi quan niệm, một ca sĩ nên đa dạng trong phong cách để đáp ứng được mọi tầng lớp khán giả, không nhất thiết phải "chung thuỷ" với một dòng nhạc như ca sĩ nước ngoài, . Cũng như trước đây, tôi hay hát nhạc của Hà Dũng và bây giờ mặc dù vẫn thích nhạc của anh nhưng cũng chuyển sang hát nhạc của nhiều nhạc sĩ khác để mở rộng thị phần âm nhạc của mình.
- Có ý kiến cho rằng chị không hát nhiều nhạc của Hà Dũng là vì mối quan hệ của hai người không tốt đẹp như trước nữa, chuyện này thực hư thế nào?
- Chuyện này làm tôi rất đau đầu, tôi bị hiểu lầm là yêu Hà Dũng. Ngoài ra, mối tình đầu của tôi cũng bị mổ xẻ, làm vợ sắp cưới của anh ấy hiểu lầm khiến tôi phải đi xin lỗi họ. Tôi vẫn hát nhạc của Hà Dũng và vẫn có tình cảm quý mến anh ấy nhưng đó không phải là tình yêu như mọi người nghĩ, chúng tôi như hai người hiểu nhau, những khi khó khăn, khúc mắc luôn tìm đến nhau để mong có được những lời khuyên hữu ích. Lúc nào tôi cũng quý trọng Hà Dũng và xin mọi người đừng cho rằng tôi đánh bóng tên tuổi bằng những scandal.
- Vậy hiện tại, chuyện riêng của chị đến đâu rồi?
- Tôi chẳng còn thời gian để nghĩ nhiều về chuyện yêu đương, với tôi bây giờ hát là trên hết, cũng có nhiều người đến với mình nhưng muốn tìm hiểu thì phải gặp gỡ họ xem có hợp hay không mà tôi thì chẳng thể nào gặp được vì đi diễn triền miên, thôi thì tạm thời chưa nghĩ đến vậy. 
Tôi không tin vào tình yêu sét đánh, chuyện tình cảm cần phải có thời gian tìm hiểu thì mới có sự bền lâu, nếu chết ngay từ cái nhìn đầu tiên thì dễ tan vỡ lắm.
- Chị nghĩ gì khi mọi người bảo Hồ Quỳnh Hương quá thẳng thắn trong cách cư xử đôi khi làm mất lòng người khác?
- Tính tôi không thích vòng vo, có gì nói thế, nếu ai hiểu tình mình thì sẽ thương mình. Tôi biết, làm nghệ sĩ đôi khi cần có sự khéo léo nhưng khéo quá thành giả tạo thì tôi không thích.
- Nhiều ca sĩ đã khẳng định tên tuổi bằng live show, còn chị thì sao?
- Một live show hoành tráng thì tôi chưa dám làm bởi mình còn phải cố gắng nhiều, sắp tới tôi dự định tổ chức những đêm diễn nhỏ cho sinh viên ở Hà Nội. Kế hoạch tiếp theo của tôi là đầu tư chuyên môn cho bản thân để chuẩn bị cho sau này khi không đứng trên sân khấu sẽ trở thành cô giáo dạy nhạc.


