Tina Turner đóng phim của Ấn Độ
Giọng ca hoang dã một thời sẽ vào vai chính trong phim "Nữ thần" và sẽ cất tiếng hát những ca khúc kinh điển của tiểu lục địa. Với nước da nâu khoẻ mạnh, vẻ mặt rắn rỏi, bà hoàn toàn có thể chinh phục môn nghệ thuật thứ 7.
Tôi nghĩ người ta đã chọn tôi vào vai diễn này bởi sức mạnh nội tại của con người tôi. Tôi vốn theo Phật giáo nên cũng có nhiều điểm tương đồng với người Ấn. Tôi từng đóng chung với Mel Gibson năm 1985 trong Mad Max Beyond Thunderdome và tôi tiếp tục đi sâu vào thế giới điện ảnh, ca sĩ 64 tuổi tâm sự. Nhà sản xuất Merchant cho biết, Turner đã có hai tuần ở quê hương của con sông Hằng để luyện nhạc cổ điển với bậc thầy Zakir Hussain. 
4 năm về trước, Tina đã có một tour diễn chia tay sân khấu thật hoành tráng. Một số khán giả âu yếm gọi bà là Nữ hoàng của sân vận động bởi các show diễn của Turner luôn dấy lên những làn sóng cổ vũ cuồng nhiệt. Tuy nhiên, bà cho biết, giờ đây không còn khao khát trình diễn ở những địa điểm sôi động mà chuyển sang một loại hình nghệ thuật khác.


