Duy Quang - ca sĩ hải ngoại chưa bao giờ hết thời
"Tôi ngạc nhiên và hạnh phúc khi sau bao năm xa quê hương vẫn rất có nhiều người nhận ra. Họ gọi tên tôi, vẫy tay, nở nụ cười mà trong đó có một bé gái, chừng đâu, khi tôi rời Sài Gòn, bé gái ấy vẫn chưa ra đời", ca sĩ Duy Quang tâm sự khi trở về quê hương.
- Lý do gì khiến anh quay lại VN và tiếp tục sự nghiệp ca hát của mình?
- Có hai lý do. Về cuộc sống, tôi đã quá ngán với cuộc sống máy móc lạnh lẽo ở Mỹ. Có lẽ tôi đã qua rồi cái thời ham nhà to, mê xe đẹp. Về lại Việt Nam, tôi có thêm nhiều bạn bè, cuộc sống nhẹ nhàng ấm áp hơn. Lý do thứ hai chính là đam mê ca hát của tôi. Tôi muốn mang tiếng hát đến với nhiều khán thính giả, được cùng làm việc chung với tất cả anh em nghệ sĩ trong nước. Đó là điều tôi mong muốn hơn cả.
- Là gương mặt quen thuộc của làng ca nhạc hải ngoại và có mặt nhiều trong băng đĩa ở VN, anh nghĩ sao về những ngày vinh quang?
- Tôi không dám nhận mình là ngôi sao. Nhưng tôi đã có những giai đoạn thăng trầm trong nghề. Cuộc đời cũng vậy, cũng đã qua những được mất, hơn thua. Nhưng cuối cùng thì niềm vui lớn nhất vẫn là sự đón nhận của các khán giả yêu nhạc, yêu tiếng hát của tôi.
- Lần lượt những Elvis Phương, Hương Lan, Giao Linh về nước, anh nghĩ sao về nhận xét: "Những ca sĩ về VN sinh sống thường là những đối tượng hết thời"?
- Quá đáng và khắc nghiệt khi bàn dân thiên ha nhận xét những ca sĩ, nghệ sĩ chúng tôi như vậy khi chúng tôi quyết định trở về quê hương sinh sống và cống hiến tài năng của mình. Những Hương Lan, Tuấn Ngọc, Thanh Hà có bao giờ hết thời trên sân khấu ca nhạc hải ngoại? Hãy công bằng và cởi mở hơn với giới nghệ sĩ xa quê.
- Khi các ca sĩ hải ngoại trở về nước thì các ca sĩ VN lại tìm cách ra nước ngoài, theo anh, nguyên nhân là do đâu?
- Tôi không có dịp tiếp xúc với các ca sĩ VN qua hành nghề tại Mỹ. Nhưng tiếp xúc với những bạn bè ca sĩ có ý định về hát tại VN, tôi có nhận xét chung rằng: Là ca sĩ hạnh phúc nhất là được mang tiếng hát đến với khán thính giả. Dĩ nhiên càng nhiều càng tốt. Vì vậy quyết định thay đổi môi trường hoàn cảnh cũng có thể vì lý do trên. 
- Đi qua lại giữa Mỹ và VN, anh có những nhận xét gì về sự khác biệt trong sinh hoạt văn nghệ giữa hai nơi?
- Rất khác. Tôi nhận thấy ca sĩ VN có rất nhiều cơ hội để trình diễn, gần như bất cứ ngày nào trong tuần, có nhiều nhạc sĩ sáng tác những bản nhạc để chọn, đặc biệt họ có nhiều khán giả ủng hộ rất cuồng nhiệt. Ở Mỹ, ca sĩ chỉ trình diễn vào cuối tuần, hoặc những khi các trung tâm ca nhạc mời tham gia trình diễn. Ngoài ra không có đội ngũ sáng tác nhạc Việt phong phú, nên ca sĩ hải ngoại không có nhiều ca khúc mới. Còn lượng khán giả thì không thể so sánh với bên VN, khi ca khúc Việt được hát trên quê hương Việt.
- Anh đã chuẩn bị kế hoạch gì khi về nước?
- Mong ước đầu tiên của tôi khi trở về quê hương là muốn được hát, được làm việc với tất cả đồng nghiệp trong nước. Hiện tôi đang chờ giấy phép. Trở về VN, trước tiên tôi dự định mở một phòng thu âm vì đây là công việc yêu thích của tôi sau nghiệp ca hát. Sau là mở một phòng trà, mà tôi hy vọng đó sẽ là nơi các ca sĩ có thể gặp nhau trao đổi về nghề nghiệp hoặc tán gẫu.


