Hoãn giải Âm nhạc Hoà bình thế giới
Sau rất nhiều công đoạn chuẩn bị của ban tổ chức và sự tập luyện của các ca sĩ VN tham dự đêm nhạc này, ông Lê Quốc Vinh, đại diện của WPMA tại VN cho biết, chương trình đang gặp một số vấn đề và sẽ phải lùi ngày tổ chức.
Hiện tại, ban đại diện sẽ chờ đến ngày 14/6 để cùng Bộ Văn hoá ấn định lại ngày biểu diễn. Việc thay đổi này có thể sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến nội dung chương trình. Theo kế hoạch, ca sĩ Peter trong ban Peter, Paul và Mary sẽ chỉ xuất hiện ở VN trong vài tiếng đồng hồ, kể từ khi đặt chân đến VN và ra sân bay quay trở lại Mỹ, bởi ông rất bận rộn với lịch làm việc kín đặc. Như vậy, nếu lùi ngày, khả năng ông giao lưu với khán giả VN là rất ít. Và hẳn là một số ca sĩ khác cũng gặp vấn đề tương tự. Tuy nhiên, theo ông Vinh, nếu ngày lùi lại không quá xa thì chương trình sẽ vẫn ổn định, dù vậy, hiện tại, mọi hoạt động phân phối vé sẽ phải tạm ngưng.
Trong thời gian vừa qua, đạo diễn Matt Taylor cùng cộng sự đã đi quay một số cảnh đẹp của VN, đặc biệt là ở Huế để làm tư liệu chương trình. 


