Leonardo DiCaprio đi chơi đêm với Sienna Miller
Ngôi sao của phim Titanic trở thành người thay thế chàng Alfie Jude Law trong vai trò hộ tống nữ diễn viên xinh đẹp của nước Anh tới các hộp đêm. Họ đã cùng nhau tới vui chơi tại bar Bungalow 8 tại New York (Mỹ ).
Một người nhìn thấy cuộc vui chơi của cặp sao đó cho biết: Sienna đến hộp đêm với vài người bạn. Họ nhảy múa và uống rượu. Đến nửa đêm, chàng Leo nhếch nhác xuất hiện và tham dự cuộc chơi. Sienna tỏ ra rất vui và ôm chầm lấy anh. Họ kéo nhau ra một góc và dành hầu hết thời gian để trút bầu tâm sự.
Bầu không khí thân mật giữa Leo và Sienna làm mọi người có mặt phải ngạc nhiên. Họ thỏa sức ve vãn nhau. Leo thậm chí không thèm ngó ngàng đến các cô gái khác. Anh thì thầm vào tai Sienna rồi họ phá lên cười. Người đẹp cố lôi Leo ra sàn nhảy nhưng anh từ chối. Đến 2h sáng, đôi bạn ra về theo lối cửa sau.
Sau khi tuyên bố chia tay với Jude Law, Sienna Miller tận hưởng cảm giác được là người phụ nữ tự do. Cô thân mật với Daniel Craig - điệp viên James Bond mới, đi dự tiệc cưới chị gái với Archie Keswich- chàng công tử của tập đoàn khách sạn Jardine Matheson và bây giờ, đến lượt tài tử Leonardo DiCaprio hào hoa của Hollywood.
Jude Law cũng chẳng phải tay vừa. Anh tuyên bố sẽ nghỉ Giáng sinh với vợ cũ, Sadie Frost, và ba người con của họ. Sienna Miller đón Noel ở Mỹ vì cô bận đóng phim.


