Tùng Dương: 'Sẽ vẫn hát dù chỉ còn một khán giả'
Là đại diện duy nhất của Việt Nam tham gia liên hoan nhạc Jazz châu Âu lần thứ 4 tại Hà Nội, đêm 30/11, Tùng Dương biểu diễn với tư cách một ca sĩ hát ca khúc Việt theo âm hưởng jazz - blue.
- Anh có thể bật mí về nội dung đêm diễn hôm nay?
- Đêm diễn này có tên gọi là Tùng Dương 3+, tôi sẽ hát 10 ca khúc, bên cạnh những bài đã quen thuộc với người nghe, như Chạy trốn, Trăng khuyết. Đặc biệt khán giả sẽ được nghe một vài ca khúc mới, lạ: Trở lại làng gốm, Nhớ về thời thơ ấu& của nhạc sĩ trẻ Trần Minh, và một bài hát tiếng Anh. Khách mời là nhạc sĩ Thanh Phương (ban nhạc Phương Đông), nhạc sĩ Trần Minh và một số bạn diễn quốc tế. 
- Tại sao lại là 3+, anh nghĩ sao khi nhiều người cho rằng tên gọi này ăn theo 9+ của Bức Tường?
- Thực ra tôi cũng không biết rằng cái tên 3+ trùng với cách đặt tên 9+ của Bức Tường. Hôm qua, một người bạn hỏi thì tôi mới để ý. Nhưng đó cũng không phải là tên gọi chính thức mà đơn giản gọi là Việt Nam, là đêm diễn Tùng Dương và những người bạn trong nước và quốc tế. Còn tên 3+ (hay còn gọi là Trio) là cách gọi ngắn gọn, 3+ nghĩa là dàn nhạc chơi 3 bộ, một người chơi bass, một người chơi trống và một piano. 
- Trên sân khấu Sao Mai điểm hẹn, các thí sinh đều được tư vấn về phong cách biểu diến. Vậy lần này, ai sẽ là người giúp anh trong phần trang phục, phong cách biểu diễn?
- Tôi có một vài người bạn giúp ở khâu này, đêm nay, tôi sẽ chọn 2 bộ biểu diễn, đơn giản thôi, trang phục Việt Nam kết hợp với hoa văn cách điệu. Bởi theo tôi, trên sàn diễn những gu đơn giản sẽ gần gũi hơn với khán giả.
- Sau một loạt chương trình với sự góp mặt của anh và lần này là đại diện cho VN tham gia liên hoan nhạc jazz và có một đêm cho riêng mình, anh có nghĩ là mình quá được ưu ái?
- Nhiều người làm việc ở Trung tâm Văn hoá Pháp tại Việt Nam đã biết tới tôi qua Sao Mai điểm hẹn, lần này họ muốn mời một giọng ca nam hát được nhạc jazz. Tôi không cho rằng mình được ưu ái, nhưng lại thấy vui và vinh dự bởi qua liên hoan lần này, tôi được thử sức thêm lần nữa, được học hỏi kinh nghiệm từ bạn bè quốc tế. Tôi nghĩ, chỉ có âm nhạc, chúng ta mới có thể vượt qua rào cản về ngôn ngữ. Và có thể coi đêm nay là một live show, tuy nhỏ nhưng lại rất quan trọng với tôi trong sự nghiệp ca hát của mình. 
- Nói về "Nhật Thực" 2, có bài báo nhận định rằng show hội tụ đủ các sao nhưng "sân bóng Nhật Thực" chỉ còn là nơi phô diễn nghệ thuật cá nhân, không thành công như "Nhật thực" 1, anh thấy thế nào?
- Chú Đại có nhiều ý tưởng, từ chuyện độc diễn của chị Hà Trần đến lần này là sự kết hợp của nhiều ca sĩ. Không chương trình nào giống nhau cả, sự so sánh chỉ là khập khiễng. Nhật Thực 2 rất khác với lần một và ít nhiều có khán giả của nó, đó là điều mà êkíp Nhật Thực mong muốn. 
Còn vấn đề ở đây không phải là "sao" để "trang điểm" cho đêm diễn, không phải vô cớ mà nhạc sĩ Ngọc Đại lựa chọn các ca sĩ thể hiện, người hát phải hiểu chú Đại, hiểu nhạc của chú thì mới có thể cùng hợp tác. Tất nhiên sẽ không tránh khỏi những thiếu sót và khán giả có quyền đưa ra lời bình của mình. Êkíp Nhật thực 2 đã làm việc hết mình. Còn tôi sẽ theo Nhật thực đến hết chặng đường của nó.
- Đặt trường hợp hôm nay khán giả đến xem Tùng Dương hát chỉ vì tò mò xem anh hát jazz như thế nào. Nếu nhiều người bỏ về trước khi đêm diễn kết thúc thì anh nghĩ sao?
- Đúng là nhạc jazz chưa có đất diễn rộng ở Việt Nam, nhưng tôi cho rằng người yêu jazz cũng rất đông đảo. Đêm nay tôi chỉ hát những bài hát Việt Nam, không có Quê tôi cũng như Quê nhà, bởi 2 bài đó theo âm hưởng pop rất khó phối nhạc cho jazz - blue, hơn nữa tôi muốn có được sự liền mạch trong đêm diễn. Và tôi cũng không thể chiều lòng hết khán giả được, tôi vẫn sẽ biểu diễn như những gì mà tôi chuẩn bị, sẽ không bỏ những khán giả còn lại và sẽ hát cho dù chỉ còn một khán giả nghe mình, nhưng tôi tin tưởng rằng mọi người sẽ không bỏ tôi để ra về. 
- Mọi người đã quá quen với cặp đôi Dương - Sơn, nhưng thời gian gần đây Dương hát nhiều nhạc Ngọc Đại, bây giờ là Trần Minh, đấy có phải là lựa chọn mới của anh?
- Tôi không quan niệm mình sẽ theo gu của ai, tôi hát bằng cảm nhận, ý thích, bằng cả những gì mình tiếp thu, lĩnh hội được. Ca sĩ trẻ nên có những tìm tòi mới lạ. Còn việc lựa chọn nhạc sĩ cho mình thì tôi luôn muốn được cộng tác với nhiều nhạc sĩ, anh Sơn là một nhạc sĩ trẻ nhiều tiềm năng, Trần Minh cũng là nhạc sĩ đầy cá tính, mặc dù trước đó nhạc phẩm của anh chưa có nhiều điều kiện để ra mắt, và nhiều nhạc sĩ mà tôi muốn được cộng tác nữa, như nhạc sĩ Quốc Trung.
- Sau đêm nhạc này, người yêu nhạc sẽ được gặp lại Tùng Dương như thế nào?
- Vào trung tuần tháng 12, tôi sẽ trở lại với album Nhật thực, trong đó tôi hát 5 bài đã hát trong show diễn vừa rồi. Còn điều cần nhất bây giờ với tôi là có một nhà sản xuất âm nhạc cho riêng mình.


