Ứng viên 'Diva thế hệ mới 2005' nói về cuộc chơi
Hai trong số 9 ca sĩ được đề cử đã xin rút tên khỏi danh sách. Số còn lại, người thì cho rằng mình chưa xứng đáng, người thì tỏ ra không đồng tình với tên gọi cũng như mục đích của cuộc bình chọn này.
Một tuần sau khi biết tên mình có trong danh sách đề cử Diva thế hệ mới 2005, ca sĩ Thanh Thảo đã gửi thư xin rút tên với lý do tự cảm thấy mình chưa xứng đáng với danh hiệu "quá nặng ký" trên. Tiếp theo đó, Hồ Ngọc Hà, một người vừa bước vào làng ca nhạc chuyên nghiệp với thời gian hơn 1 năm cũng tự viết thư xin được rút lui. Hà nói: "Mình cần phải trau dồi hơn nữa và chưa đóng góp được gì cho nền nhạc nhẹ nước nhà". 
Những ca sĩ còn lại như Thu Minh, Hồ Quỳnh Hương, Mỹ Lệ, Khánh Linh cũng tự nhận mình chưa thật sự xứng tầm với danh hiệu này. "Tôi cảm thấy mình chưa thật sự xứng đáng với danh hiệu đó vì những gì tôi thể hiện trong mười năm qua có thể chưa hoàn toàn đáp ứng được số đông khán giả Việt Nam, mà Diva thì phải có một tầm ảnh hưởng rộng rãi nhất định", Thu Minh nói. Còn Khánh Linh thì tâm sự: "Từ ca sĩ trở thành nghệ sĩ đã khó, trở thành một nữ danh ca được nhiều người công nhận lại càng khó hơn. Tôi thấy mình như một quả xanh chưa chín, vẫn đang trong quá trình tích lũy để hình thành một lối đi. Trở thành một Diva như Thanh Lam, Mỹ Linh, Hồng Nhung, Trần Thu Hà chắc phải còn dài". Riêng Hồ Quỳnh Hương thì nhấn mạnh rằng cô muốn khán giả công nhận cô là Diva một cách tự nhiên chứ không phải qua một cuộc bình chọn nào.
Hầu hết các ca sĩ trong cuộc đều cho rằng việc dùng danh từ Diva để đặt tên cho cuộc bình chọn mâu thuẫn với mục đích tìm ra những gương mặt có tố chất, triển vọng thành Diva ở Việt Nam. "Đã là Diva thì dứt khoát phải có nội lực thật sự chứ sao lại có chuyện triển vọng. Mà nếu mục đích là vậy thì sao không dùng từ một cách đơn giản, gần gũi hơn như: ca sĩ xuất sắc, ca sĩ triển vọng 2005 mà cứ phải là Diva, một từ mà ngay cả thế giới cũng chỉ có vài người được vinh danh", ca sĩ Thu Minh phát biểu.
Đồng quan điểm này, ca sĩ Khánh Linh đánh giá: "Từ xưa đến nay các giải thưởng vẫn thường lấy tên Việt, tôi thấy cái tên Diva và con số 5 người được bình chọn cuối cùng là chưa hợp lý lắm".
"Diva là một danh hiệu vô cùng cao quý, chỉ dành cho những nghệ sĩ có cống hiến và thành tựu lớn lao cũng như giành được sự ưu ái của một lượng lớn khán giả", Hồ Ngọc Hà nhận định. Còn người quản lý của cô, anh Hà Quang Minh, thì cho rằng: "Từ Diva nghe xa vời với ca sĩ Việt Nam mình quá". 
"Chỉ một số gương mặt là trội hẳn về một mặt nào đó, còn lại tôi thấy đa số đều phải phấn đấu nhiều hơn nữa trong nghề nghiệp thì mới xứng đáng với chữ Diva", Mỹ Lệ đồng tình. Cô ca sĩ xứ Huế cũng thẳng thắn: "Tôi thực sự không quan tâm tới giải thưởng này".


