Hai phim VN tranh giải LHP Điện ảnh châu Á
"Thời xa vắng" của đạo diễn Hồ Quang Minh và "Hà Nội 12 ngày đêm" của đạo diễn Bùi Đình Hạc là 2 trong số 9 bộ phim truyện nhựa được chọn vào vòng tranh giải của Liên hoan phim quốc tế về Điện ảnh châu Á lần thứ 11, diễn ra từ 22/2 đến 1/3 tại Vesoul, Pháp. 
Lần đầu tiên Ban tổ chức Liên hoan phim đã chọn trình chiếu một bộ phim Việt Nam - Thời xa vắng - trong lễ khai mạc liên hoan, thu hút sự quan tâm của đông đảo công chúng Pháp. 
Theo Chủ tịch Liên hoan phim Martine Therouanne, Ban tổ chức đánh giá cao các bộ phim của Việt Nam được mời tham dự, đồng thời hy vọng sẽ được đón nhận ngày càng nhiều bộ phim hay của Việt Nam tham gia liên hoan. 
Liên hoan phim quốc tế về Điện ảnh châu Á được tổ chức hằng năm. Liên hoan năm nay mang chủ đề "Sinh ra và khác nhau", thu hút sự tham gia của 65 bộ phim truyện nhựa và tài liệu của các nước châu Á, trong đó có các nền điện ảnh lớn của khu vực như Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran, Israel... 


