Những cô bé tế thần Inka
Tanta Carhua mới lên 10, xinh xắn và khỏe mạnh, chưa hề bước chân tới ngưỡng cửa cuộc đời, cùng với hàng trăm đứa trẻ khác, cô bé phải chết để làm xoa dịu cơn thịnh nộ của các thần linh trên rặng Andes. Tục lệ tế thần cổ xưa của người Inka không tha thứ cho bất kỳ đứa trẻ nào đến tuổi.
Ngọn núi Nevado Ampato của Peru nằm ở độ cao 6.300 m, quanh năm đóng cứng dưới băng tuyết. Vào cuối thu năm 1995, nhà khảo cổ học Johan Reinhard trong chuyến du khảo đã phát hiện một xác ướp khá nguyên vẹn bị lộ ra khi tro nóng của ngọn núi lửa Sabancaya gần đó làm tan chảy lớp băng trên cùng. Johan Reinhard nhận ra đó là một bé gái chừng 14 tuổi, bị chết bởi vết thương nặng ở thái dương phải. Ông đặt tên cô bé là Juanita.
Trong quá trình tìm kiếm, các nhà khoa học còn tìm thấy xác của một bé gái khác cùng chung số phận với Juanita. Tanta Carhua chết khi mới 10 tuổi, và người tình nguyện đưa cô bé lên đàn tế thần không phải ai xa lạ mà chính là bố cô. Vào hai dịp lễ đầu năm và cuối năm, trong mọi miền đất nước, hàng trăm đứa trẻ được chỉ định làm vật hy sinh trên đàn tế thần đặt ở kinh đô, và trong ngày ấy, người Inka vui như được ăn hội.
Hủ tục ấy giờ đây chỉ còn là tàn tích của một thời xa xưa. Châu Mỹ cổ đại cho đến giờ vẫn là miền đất mới đối với các nhà khảo cổ học, bởi nhiều tầng văn hóa với những nét riêng vẫn luôn đưa ra cho họ lắm câu đố bí hiểm, nan giải. Thế kỷ 16, những đứa trẻ tế thần được gọi là Capacochas, ám chỉ sự lầm lỗi của chúa tể Inka. Mỗi khi xảy ra những hiện tượng trong thiên nhiên mà người ta không lý giải nổi, bất kể đó là hạn hán hay mưa lũ, người Inka đều nghĩ đó là cơn thịnh nộ của thần linh, nếu không xoa dịu một cách hữu hiệu, cả đế chế Inka sẽ diệt vong. Dân chúng tự nguyện hiến dâng những đứa con của mình, các đoàn giáo sĩ cũng đi vào hang cùng ngõ hẻm chỉ định những đứa trẻ tội nghiệp đưa về Cuzco. Capacochas, những bé gái xinh đẹp và khỏe mạnh ở độ tuổi trinh nữ từ 10 đến 15, được rước trên kiệu trong một hàng người rồng rắn kéo về kinh đô. 
Theo cuốn biên sử của người Tây Ban Nha, đoàn rước gồm các tù trưởng, giáo sĩ và thường dân da đỏ. Đến kinh đô, họ vui chơi nhiều ngày liền để tôn vinh các Capacochas. Hàng nghìn dê cừu bị làm thịt trong dịp lễ này. Giáo sĩ phán rằng, sau khi chết, Capacochas sẽ được lên bậc thánh, và vua của người Inka sẽ đích thân chào đón từng đứa trẻ, sau đó hướng tới thần Mặt Trời Inti cầu nguyện: "Người hãy nhận các sinh mạng này". Những đứa trẻ đầu tiên bị giết ngay trước bàn thờ của thành phố. Đám rước tiếp tục tiến về các địa phương, dọc đường đến bàn thờ khác, nơi những đứa trẻ tế thần bị chính tay các giáo sĩ bứt ra khỏi cuộc đời non trẻ của thế giới bên này.
Tanta Carhua là một trong những đứa trẻ được rước lên kinh đô rồi quay trở lại xóm cũ để chết. Đám rước dừng chân tại đỉnh núi Aixa, cách Ocros chừng năm cây số. Tanta Carhua ngắm lễ tế thần lần cuối rồi bị chôn sống. Sau khi hiến dâng con gái của mình trước bàn thờ Inka, bố của Tanta Carhua được đền bù bằng một chức quan tại quê nhà. Dòng họ Tanta Carhua, theo sử sách ghi lại, còn làm quan tới hơn 200 năm sau ở thành phố Ocros.
Năm 1620, viên quan thực dân người Tây Ban Nha Hernández Príncipe nhận thấy người dân sở tại tôn thờ Tanta Carhua như một vị thánh. Các thày mo nơi đây thường làm lễ và nói chuyện với vong hồn Tanta Carhua, bằng giọng con gái của "vong", họ truyền lại cho thân chủ những lời khuyên răn. Hernández Príncipe leo lên đỉnh Aixa, tìm bằng được ngôi mộ, nơi xác Tanta ngồi bó gối giữa các đồ trang sức bằng bạc như người ta phát hiện xác cô bé 350 năm sau.
Không muốn duy trì hủ tục này, tự tay Hernández Príncipe phá tan ngôi mộ.


