Triển lãm tranh đương đại Ki-em, Triều Điển, Hồng Lĩnh
Những dấu vết thời gian, cảm nhận về đất trời, con người và vạn vật là những gì ba họa sĩ này mang đến cho người xem trong những sáng tác mới nhất của mình. Triển lãm đang diễn ra tại Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM, số 97 Phó Đức Chính, quận 1.
So với những triển lãm trước của họ, lần này số lượng tác phẩm nhiều hơn, quy mô hơn. Họa sĩ Lê Triều Điển mang đến cho khách thưởng lãm một xâu chuỗi tác phẩm thể hiện những dấu vết thời gian. Hình ảnh chữ Thọ được anh sử dụng nhiều trong các sáng tác của mình. Anh lý giải: "Trong cuộc sống, nếu con người muốn vĩnh cửu, trường thọ thì phải hội đủ nhiều vấn đề, nó tầng tầng, lớp lớp, chồng chất lên nhau". Họa sĩ cũng chú trọng nhiều đến cái thiện vì theo anh tính thiện trong cuộc sống bao giờ cũng sẽ đem sự an bình về tinh thần.
Trước những tác phẩm của Ki-em, người xem sẽ cảm nhận được cả thế giới thiên nhiên, dù chỉ là một tiếng gió thoảng, tiếng lá rơi, tiếng sóng gầm. Những nét vẽ giúp chị tìm kiếm sự yên lặng của đất trời và con người, làm cho tâm hồn được thoải mái. Họa sĩ tâm sự: "Trong cuộc sống hiện tại, con người bị bội thực bởi những thông tin làm cho đầu óc trở nên rối loạn. Nào là những bất trắc trong công việc, sự đau khổ lẫn niềm vui. Khi vẽ tranh, tôi loại bỏ bớt những cái đó ra để tìm sự tĩnh lặng cho tâm hồn".
Bằng những vần thơ dạt dào cảm xúc được thể hiện qua những đường nét và màu sắc, Hồng Lĩnh muốn để lại một dấu ấn của mình trong nghệ thuật mới. Những khoảnh khắc của cuộc sống đang diễn ra như thiên tai, khủng bố... được chị cảm nhận và thể hiện qua mạch cảm xúc của mình. Khi xem tranh của chị, quá khứ, hiện tại, tương lai được phối hợp nhịp nhàng, khiến người xem không chỉ nhìn lại quá khứ mà còn có thể dự báo tương lai. Đối với Hồng Lĩnh, vẽ tranh là một cách để cảm nhận về thân phận con người, về vũ trụ, cảm nhận về sự nhỏ bé của mình trong vũ trụ.
Triển lãm kéo dài đến hết 15/3.


