Jennifer Lopez bị chồng ghen
Ngôi sao màn bạc kiêm ca sĩ người Mỹ đã phải cấm các hãng truyền hình phát lại đĩa nhạc có hình ảnh cô âu yếm người tình cũ Ben Affleck vì sợ chồng Marc Anthony nổi máu hoạn thư.
Ngôi sao Jennifer Lopez.
Marc đã thú nhận, anh không chịu nổi những cảnh yêu đương của vợ trên màn ảnh vì nó làm anh cảm thấy đau đớn và bị xúc phạm. Lopez thậm chí phải cắt bớt nhiều cảnh "mát mẻ" trong phần quảng cáo của nhạc phẩm Jenny From The Blockđể làm vừa lòng ông chồng khó tính.
Jennifer nổi tiếng trong giới sao vì những mối quan hệ phức tạp, kết hôn và chia tay như cơm bữa. Marc Anthony là người chồng thứ 3 của người đẹp. Cô đã ly dị Ojani Noa và Cris Judd trước khi có mối tình kéo dài gần 2 năm với tài tử Ben Affleck.


