Bi và Song Hye Kyo - cặp diễn đẹp nhất Hàn Quốc
Vào vai một ngôi sao nổi tiếng ích kỷ trong bộ phim "Ngôi nhà hạnh phúc", Bi không mấy khó khăn để hoàn thành xuất sắc vai diễn của mình. Nhưng thể hiện tính cách một cô nàng ngổ ngáo lại là một thách thức đối với Song Hye Kyo.
Trước nay Song Hye Kyo chỉ xuất hiện với hình ảnh mẫu phụ nữ mềm yếu. Với những gì thể hiện trong Ngôi nhà hạnh phúc, Song Hye Kyo đã làm hài lòng khán giả với một hình ảnh hoàn toàn mới. Sự kết hợp của Bi và Song Hye Kyo góp phần tạo nên thành công cho Ngôi nhà hạnh phúc, một phần nhờ vào danh tiếng "ngôi sao ăn khách" tại Hàn Quốc và nhiều nước châu Á khác. Song Hye Kyo chinh phục hàng triệu trái tim người yêu truyền hình bằng tài năng diễn xuất qua Trái tim mùa thu, Một cho tất cả... Còn Bi là ngôi sao nhạc pop hàng đầu của làng K-pop hiện nay. 
Song Hye Kyo bước vào điện ảnh sau khi đoạt giải nhất cuộc thi người mẫu toàn quốc. Kể từ đó, cô luôn bị đóng khung vào những vai diễn nhí nhảnh, hiền lành. Những vai diễn nhỏ trong phim Áo cưới, Mối tình đầu, Một buổi sáng hạnh phúc... không gây ấn tượng khiến cô chán nản và chuyển sang làm người dẫn chương trình. Sau một thời gian làm công việc mới, cô bắt đầu được chú ý và quyết định trở lại phim trường. 
Năm 1999, khi tham dự cuộc thi tuyển chọn diễn viên cho bộ phim Trái tim mùa thu, Song Hye Kyo đã chinh phục đạo diễn bằng khả năng diễn xuất truyền cảm và được giao vai chính. Eun Seo của Trái tim mùa thu đã giúp cô tạo dựng tên tuổi. Ngay sau vai diễn này, cô trở thành nữ hoàng quảng cáo với mức cát-xê lên đến 10 tỷ won. 
Khi cơn sốt Một cho tất cả tạm lắng xuống, cuộc tình Song Hye Kyo - Lee Byung Hun tiếp tục gây tò mò cho làng giải trí. Những tưởng mối tình kết thúc bằng một đám cưới linh đình, giữa năm 2004, đôi tình nhân chia tay nhau vì ai cũng có lý do riêng. 
Trong số hàng trăm nguyên nhân chia tay của cuộc tình được bình chọn đẹp nhất Hàn Quốc này, có dư luận cho rằng kẻ thứ ba chen vào chính là Bi. Bi tên thật là Jeong Ji Hun (sinh năm 1982, cùng tuổi Song Hye Kyo), được mệnh danh là thiên vương của K-pop. Vốn là cậu bé trầm tĩnh, ít nói và khép kín, Bi không có nhiều bạn bè. Đến một ngày, khi cả lớp từ chối tham dự hội diễn văn nghệ của trường, Bi dũng cảm ghi danh. Bi khiến mọi người ngạc nhiên về khả năng vũ đạo mà theo lời Bi thì anh bắt chước trên tivi. Buổi biểu diễn ấy thắp lên trong lòng Bi niềm mơ ước trở thành ca sĩ. Năm 2001, Bi được bầu sô phát hiện và trở thành tên tuổi nổi bật trong làng ca nhạc. Năm 2004, Bi tỏa sáng và bắt đầu thử nghiệm những vai diễn đầu tiên ở điện ảnh. 
Theo kết quả trên một trang web tại xứ sở kim chi, Bi - Song Hye Kyo được bình chọn là cặp diễn viên sẽ trở thành đôi vợ chồng hạnh phúc nhất nếu họ kết hôn. Tuy nhiên, tới nay vẫn chưa có thông tin nào cho thấy Bi và Song Hye Kyo yêu nhau.


