Không tin Yến Vy là nạn nhân
Nếu là người trọng danh dự và còn có một chút ít thể diện, tốt nhất đừng đi hát và đừng diễn nữa, bởi vì bây giờ công chúng nhìn họ chỉ qua con mắt "sinh học" mà thôi.
Người gửi: Nguyễn Hoàng Nam, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Yến Vy - sự sa đọa tột cùng 
Tôi không có gì phải bàn luận thêm với Yến Vy. Tôi chỉ muốn nói rằng phía sau sự hào nhoáng, đẹp đẽ kia là cả một lối sống sa đọa tột cùng. Đề nghị Ban biên tập không dùng từ diễn viên để gọi vì sẽ là sự xúc phạm đối với những diễn viên thật sự mà tôi vô cùng kính trọng như Bắc Sơn, Thế Anh, Trà Giang.
Người gửi: Bat Dinh, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Yến Vy 
Tôi có xem bộ phim sex trong đó có Yến Vy. Quả thực là ghê quá, có những cảnh ghê hơn cả phim sex chuyên nghiệp Mỹ hay Nhật gì đó. Tôi cảm thấy thất vọng về Yến Vy và lo ngại kiểu "sinh hoạt cá nhân" ghê như vậy sẽ lan rộng trong giới trẻ.
Người gửi: Lan Thu, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Yen Vi 
Theo tôi, căn cứ vào nhân phẩm của cô ta, đây là một vụ cố ý. Tôi không tin cô ta là nạn nhân. Cô ta đã cố tình làm điều đó. Thật không xứng đáng làm một người phụ nữ Á Đông.
Người gửi: Nguyễn Chiến Thắng,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Gửi các người đẹp 


