Michael Jackson bị lột mặt nạ
Cảnh sát đã đuổi theo chiếc xe của Michael sau khi một thành viên của Wal-Mart gọi điện báo. Ông vua nhạc pop đã đeo mặt nạ vào trong siêu thị mua hàng, khiến cho nhân viên an ninh ở cửa hàng lo lắng và nghi ngờ.
Chỉ vài phút sau khi rời siêu thị, cảnh sát đã dừng được xe của ca sĩ. Họ yêu cầu anh phải bỏ mặt nạ để nhận diện và Jackson đã không kháng cự. Jackson hiện ở trong khu nghỉ rộng 56 ha ở Old Snowmass cùng với mấy nhóc tì. Anh rất cố gắng giữ cho mình một cuộc sống trầm lắng nhưng vẫn bị nhiều người nhận ra khi đi mua hàng ở Aspen, Colorado. Chuyến du hành của anh đến Aspen được nhiều người cho là để chữa trị tại trung tâm cai nghiện. 
Đại diện của anh giải thích: Bọn trẻ con nói với cha chúng vài ngày trước là chúng thích được nghịch tuyết. Và đó là lý do Jackson đến đây, tuy nhiên, khi vừa mới đặt chân đến, chúng tôi đã nghe thấy thông tin sai lệch trên". Jackson cũng tỏ vẻ giận dữ: Tôi hoàn toàn phản đối. Tôi xin khẳng định rằng không hề có chuyện tôi phải cai nghiện. Tôi chỉ ở đây vài ngày với bọn trẻ. Tin đồn ấy đã làm tôi mất ăn mất ngủ.


