Vương miện Hoa hậu Du lịch Liên lục địa thuộc về Ấn Độ
Sonal Chauhan, 20 tuổi, đã vượt qua 30 thí sinh đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ để giành vương miện Hoa hậu trong đêm chung kết 23/7, tại thành phố Sarawak (Malaysia). Đại diện của VN tham dự cuộc thi là Á hậu Phụ nữ Việt Nam 2005 Nguyễn Ngọc Hoa.
Sonal là người mẫu và sinh viên khoa triết học tại Delhi. Cô là thí sinh Ấn Độ đầu tiên giành vương miện Hoa hậu Du lịch liên lục địa. Phát biểu sau khi đăng quang, Sonal nói: "Tôi rất tự hào được đại diện cho Ấn Độ tại cuộc thi này. Tôi mong ngày trở về nhà và được nhiều vòng tay rộng mở chào đón". 
Sonal chinh phục ban giám khảo bằng vẻ đẹp thuần khiết và câu trả lời thông minh. Trước câu hỏi: "Nếu được phép, cô muốn thay đổi điều gì nhất?", Sonal đã nói: "Tôi muốn xoá bỏ sự thờ ơ. Con người đã không ý thức hết mối nguy hiểm của những vấn đề như tham nhũng, đói nghèo và khủng bố. Nếu có ý thức, chúng ta đã giành chiến thắng 50% rồi".
Ban giám khảo tiếp tục chất vấn Sonal: "Bạn muốn giới thiệu địa điểm nào ở nước mình cho du khách?". Cô gái 20 tuổi trả lời: "Tôi muốn mời các bạn tới Rishikesh để biết rằng, đó là nơi các bạn có thể tìm thấy hoà bình và sự yên ổn trong tâm hồn".
Danh hiệu Á hậu 1 thuộc về Hoa hậu Nga, Natalya Pervova (18 tuổi) và Á hậu 2 là Hoa hậu Libăng, Sandra Raymond EI-Sayegh (20 tuổi).
Các giải phụ khác cũng được trao cho các thí sinh. Đó là giải Hoa khôi tài năng dành cho Rizka Maqfira Doufri (Indonesia), Hoa khôi mặc trang phục dân tộc đẹp nhất là Caroline Michel (Brazil), Hoa khôi Hữu nghị là Jhohanna Sabrina (Venezuela).
Người đẹp Ethiopia, Dina Fekadu Mosissa, giành danh hiệu Hoa khôi thiện chí, dù cô đã bị cách ly vài ngày do không xét nghiệm sốt vàng da trước khi tới Malaysia. 
Trong thời gian diễn ra cuộc thi, các thí sinh đã tham gia nhiều hoạt động tìm hiểu văn hoá và quảng bá du lịch ở Malaysia.
Tuy không đoạt giải thưởng, nhưng người đẹp Việt Nam Ngọc Hoa đã giành được nhiều thiện cảm của ban giám khảo. Có khán giả đã tặng cô bó hoa gồm 99 bông hồng. 
Một số hình ảnh của Nguyễn Ngọc Hoa trong cuộc thi:


