Duy Quang sẽ về nước định cư
Ca sĩ Duy Quang.
"Sau 10 lần đi về giữa Mỹ và Việt Nam, tôi quyết định về nước sinh sống. Tôi đã chán cuộc sống máy móc và đầy tính toán trên đất Mỹ, nơi tôi vẫn gọi đùa là thiên đường lạnh lẽo. Ở VN có buồn thì cũng đỡ hơn, ở bên đó mà buồn và cô độc thì kinh khủng lắm, ca sĩ hải ngoại Duy Quang tâm sự.
- Anh đã chuẩn bị gì cho kế hoạch trở lại?
- Giấy phép biểu diễn vừa có được 1 tuần, tôi đã nhận được nhiều lời mời biểu diễn ở TP HCM, Hà Nội và các tỉnh. Tuy nhiên, tôi muốn tập trung cho tiết mục của Duyên dáng VN sắp tới.
- Đã có nhiều album riêng, gần 300 bài hát đã thu âm tại nước ngoài nhưng trong số đó, nhiều bài hát chưa được phép phổ biến tại VN, điều này gây khó khăn gì cho anh?
- Trong Duyên dáng VN, tôi sẽ hát bài Kiếp đam mê, là ca khúc đầu tiên được Cục Nghệ thuật Biểu diễn cấp phép. Hiện nay, tôi hát những tác phẩm của Vũ Hoàng, Nguyễn Ngọc Thiện, Lã Văn Cường theo cách riêng của mình, còn về lâu dài sẽ xin phép phổ biến những ca khúc khác.
-  Anh tự thấy phong cách hát của mình như thế nào?
-  Với tôi, hát là tỏ tình, có bao giờ người ta tỏ tình lại phải nói to và gào thét đâu. Trong quan niệm của tôi, người hát diễn tả được những tình cảm của người sáng tác thể hiện trong bài hát sao cho thuyết phục được người tình của mình.
- Vậy chẳng lẽ anh chỉ tỏ tình bằng bài hát?
-  Bây giờ thì tạm thời là vậy. Chúng tôi đã chia tay, hai con gái tôi đang học ở Mỹ.
-  Tai sao anh lại quyết định về Việt Nam?
-  Tôi hy vọng những điều mới đến sẽ thay đổi cuộc đời mình. Người ta 15 tuổi đi bụi, tôi đi bụi ở tuổi 50, cũng là một cuộc phiêu lưu nhưng tôi tin ở tương lai. Chính vì thế mà tôi mạnh dạn quay về và sẽ khuyến khích các em tôi trong ban nhạc gia đình thành lập trước đây quay về.


