Mỹ Tâm nhẹ nhõm khi hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế
"Tôi rất ý thức việc đóng thuế thu nhập cá nhân. Là nghệ sĩ và là người của công chúng, tôi lại càng phải hoàn thành nghĩa vụ này nghiêm chỉnh. Đối với tôi, số tiền đóng thuế cao chứng tỏ mình đạt năng lực cao trong hoạt động nghề nghiệp", Mỹ Tâm nói.
- Có thông tin cho rằng chị muốn né tránh đóng thuế từ nguồn thu nhập quảng cáo, chuyện này thực hư ra sao?
- Tôi không hiểu tại sao mình lại bị hiểu lầm như vậy. Thật ra hợp đồng quảng cáo của tôi kéo dài từ năm 2004 sang năm 2005. Ban đầu tôi hiểu là kê khai thuế năm 2004 thì chỉ khai giá trị hợp đồng quảng cáo nằm trong năm trước, còn giá trị phần còn lại sẽ khai đến thời điểm kê khai cho năm nay. Khi lên Cục Thuế thì được hướng dẫn là phải khai toàn bộ giá trị hợp đồng. Vậy là tôi làm theo hướng dẫn, đơn giản vậy thôi. Tôi chỉ hơi buồn khi mình và người quản lý đang trong giai đoạn tìm hiểu, xin hướng dẫn thủ tục thì lại có thông tin ảnh hưởng đến tên tuổi như "bị trả hồ sơ và bắt làm lại", "sẽ bị truy tố"...
Ca sĩ Mỹ Tâm.
- Chị nghĩ sao khi hiện nay là người dẫn đầu số tiền đóng thuế trong giới ca sĩ?
- Tôi cảm thấy rất vui và nhẹ nhõm sau khi hoàn thành bước đầu nghĩa vụ đóng thuế. Tôi thấy tất cả đồng nghiệp của mình cũng quan tâm nhiều đến nghĩa vụ này và họ lần lượt tiến hành những việc phải làm theo quy định. Đối với tôi, thu nhập hay số tiền đóng thuế cao, chứng tỏ rằng trong năm qua mình đã làm việc hiệu quả. Thật ra, năm qua, thu nhập của tôi cao là nhờ vào các hợp đồng quảng cáo. Chứ khoản thu từ các buổi biểu diễn cũng không nhiều, do tôi chỉ đi diễn vào những ngày cuối tuần. Hơn nữa, năm qua, tôi còn phải bỏ kinh phí riêng khá lớn để thực hiện live show tại TP HCM và Hà Nội... Nước lên thuyền lên, người nghệ sĩ khi có thu nhập cao đồng nghĩa với việc họ chi ra một khoản cũng rất cao cho hoạt động nghề nghiệp. Các ca sĩ hoạt động đỉnh cao chi phí đều rất tốn kém.
- Chị có kiến nghị gì về việc nộp thuế thu nhập của giới ca sĩ nói riêng và nghệ sĩ nói chung?
- Chúng tôi luôn mong muốn được cộng tác chặt chẽ và thân thiện với cơ quan thuế để việc kê khai và đóng thuế suôn sẻ, hợp lý, không mất thời gian. Những văn bản hướng dẫn kê khai rõ ràng, mạch lạc của ngành thuế sẽ giúp ca sĩ nhanh chóng hiểu được các việc cần làm, các chứng từ cần thu thập, các trách nhiệm, quyền lợi cá nhân phải có (chẳng hạn như lấy hóa đơn, làm khấu trừ thuế sau mỗi lần biểu diễn). Khi mọi việc đã đâu vào đó, chắc chắn cả ca sĩ và Cục Thuế sẽ làm việc dễ dàng và hiệu quả hơn.


