Chương Tử Di: 'Tôi không thể trở thành một geisha'
Ngôi sao màn bạc được mệnh danh là Tiểu Củng Lợi tuy mang dáng dấp một cô gái mảnh mai, nhưng nắm đấm của nàng lại không hề nhẹ. Từ "Ngọa hổ tàng long" đến "Anh hùng", sắp tới là "Hồi ức của một geisha", Chương Tử Di trở thành nữ minh tinh châu Á có sức hấp dẫn lớn tại Hollywood. 
- Cảnh khó khăn nhất trong "Anh hùng" là gì?- Đó là cảnh giao chiến với Trương Mạn Ngọc trong rừng. Họ thả lá bay xung quanh khiến cho bụi bay mù mịt. Đạo diễn phải nói "Đừng nhắm mắt!". Mắt chúng tôi đều đỏ lên.- Chấn thương nào tồi tệ nhất mà chị từng phải hứng chịu?- Trong Thập diện mai phục, tôi bị một cái cọc tre đập vào đầu. Mọi thứ tối sầm lại. May mà tôi không bị làm sao.- Là ngôi sao hành động, việc hẹn hò của chị bị ảnh hưởng ra sao?- Thật là khó khăn. Tôi phải tìm một người chưa bao giờ xem phim của tôi, để khi gặp tôi anh ấy sẽ thốt lên: "Ôi, một cô gái tốt bụng, dịu dàng làm sao". Thế rồi tôi sẽ cho anh ta xem phim.- Chị có thể đá được bao nhiêu người?- Còn tùy thuộc vào có bao nhiêu người để cho tôi đá.- Chị nghĩ gì về Uma Thurman trong "Kill Bill"?- Hãy để Quentin Tarantino làm tập ba và chúng ta sẽ biết được ai thắng.- Còn với bạn diễn Lý Liên Kiệt của chị thì sao?- Tôi không thể thắng được anh ấy, nhưng anh ấy sẽ để tôi thắng. Lý Liên Kiệt luôn nhường nhịn phụ nữ.- Trong "Hồi ức một geisha", cả ngày chẳng phải đấm đá, chị thấy sao?- Vậy mà khổ hơn đấy. Chúng tôi phải qua đào tạo một tháng để học những chi tiết tỉ mẩn như ca vũ, trà đạo.- Chị nghĩ sao nếu mình trở thành một geisha tốt?- Không! Mệt nhọc lắm, và lại còn có vô số quy tắc.


