Chương Tử Di: 'Cơ hội cho chúng tôi không nhiều'
"Tôi thấy thật đáng tiếc, đó là sự nhầm lẫn tai hại. Ban đầu tôi đã im lặng cốt để mọi người hiểu rằng tôi đơn giản chỉ là một diễn viên. Nhưng xem ra tôi bị lên án nhiều hơn. Tôi muốn nói rằng, đâu phải diễn viên nào cũng được mời đóng những bộ phim lớn như vậy", nhân vật chính "Hồi ký Geisha" nói.
- Có người cho rằng, vai diễn đó không có gì tốt, chỉ là một cơ hội đến với chị mà thôi. Ý kiến của chị thế nào?
- Đúng là họ chẳng chịu hiểu tôi đã nỗ lực ra sao, làm việc như thế nào. Tôi nhận vai chỉ vì sức hút của nó.
- Vậy lý do gì chị nhận vai diễn trong "Princess Raccoon" của đạo diễn Seijun Suzuki?
- Tôi muốn thử sức mình. Vai diễn của tôi trong phim này phải thể hiện kỹ năng diễn xuất rất đa dạng, thường phải sử dụng sự thay thế giữa hát, múa và lời nói để biểu cảm. Hơn nữa, Seijun Suzuki là một đạo diễn đặc biệt, ngay cả Quentin Tarantino và Ngô Vũ Sâm cũng đều rất kính trọng ông ấy.
- Dưới góc độ diễn viên, chị nhìn nhận thế nào về "Princess Raccoon"?
- Đó là một phim mang đậm dấu ấn của đạo diễn. Có thể nhận thấy ý tưởng của đạo diễn được thể hiện rõ trong phim. Còn vai trò của diễn viên, chỉ hoàn thành nhiệm vụ là đủ.
- Đạo diễn Suzuki muốn quay phim này đã hơn 10 năm mà không có kinh phí. Chính nhờ chị nhận vai diễn, phim mới có cơ hội hoàn thành. Chị thấy sao về điều này?
- Đây không phải là điều đáng kể, quan trọng là một đạo diễn lão luyện đã 82 tuổi hoàn thành được tâm nguyện của mình. Việc nhận vai diễn trong phim chính là sự tôn trọng của tôi đối với một bậc thày nghệ thuật.
- Khi diễn hai vai diễn trên, chị gặp khó khăn gì?
- Tôi buộc phải học tiếng Nhật và những điệu múa của người Nhật. Đây quả là công việc vất vả, tiếng Nhật khó học lắm. (Cười)
- Từ "Ngọa hổ tàng long" tới "Hồi ký Geisha", chị đã khắc tên mình lên bầu trời minh tinh Hollywood. Chị thấy sao về điều đó?
- Thật chẳng hợp chút nào. Những cách xưng tụng như vậy đều là người khác gán cho tôi. Tôi cũng ít để ý.
Tôi là diễn viên có khả năng diễn xuất cũng không tồi lắm. Nói như vậy là bởi tôi thấy mình có thể diễn trong phim của các nước khác nhau, các thể loại khác nhau.
- Các đạo diễn nhận xét, chị còn trẻ nhưng tài năng không thể phủ nhận. Chị nghĩ thế nào về nhận xét này?
- Tôi biết ơn những người đã lựa chọn và dành cho tôi cơ hội thể hiện. Tôi chỉ biết làm việc hết mình. Dù sao tôi cũng tự hào khi mình đã không phụ lòng mong mỏi của các đạo diễn.
- Hollywood đánh giá chị rất cao, với bằng chứng là tạp chí Time đã đưa chị vào danh sách 100 nhân vật có ảnh hưởng. Cảm giác của chị ra sao?
- Tôi nghĩ với một diễn viên Trung Quốc, cơ hội diễn trong phim của Hollywood là rất ít, và muốn đứng vững ở đây càng khó hơn. Trở lại tác phẩm Hồi ký Geisha, với tôi, có được vai diễn trong đó là vinh hạnh lắm rồi. Tôi không cho rằng cơ hội như vậy sẽ còn đến nhiều.
- Chị nghĩ gì về tương lai của phim Trung Quốc tại Hollywood?
- Con đường hiệu quả và nhanh nhất để phim Trung Quốc đến và tồn tại ở Hollywood là phim kungfu. Tuy nhiên tôi luôn hy vọng trong tương lai, các dòng phim khác của Trung Quốc cũng sẽ có mặt ở Hollywood.


