Phim Việt Nam - thất bại khi 'đem chuông đánh xứ người'
Đây là lần thứ 3, VN đem phim đi bán tại hội chợ phim Hong Hong, với 3 bộ phim: "Hải Âu", "Ký ức Điện Biên", "U14 đội bóng trong mơ". Kết quả chưa có gì mới, cũng chưa có tín hiệu khả quan. Không bán được phim nào, dù đoàn điện ảnh VN nằm trong số đoàn đông vui nhất: 27 người. 
Không chỉ riêng tại hội chợ này, ở những hội chợ khác trên thế giới phim VN vẫn chưa bán được. Mặc dù người mua thường đến các hội chợ để lấy thông tin là chủ yếu, rất ít ký hợp đồng trực tiếp ngay, nhưng kể cả sau đó cũng không có một khách hàng nào hồi âm cho VN. 
Chưa bàn đến nội dung phim, hầu như phim VN, trừ phim video truyền hình, đều bị "đánh rớt" ngay từ phần kỹ thuật. Âm thanh mono, hình ảnh mờ, bị trầy xước (ngay từ bản phim gốc đã trầy xước, sau đó chuyển sang VCD để đem đi chào hàng càng làm giảm chất lượng phim)... đã đủ để không ai ngó ngàng đến. 
Còn về nội dung, có ý kiến cho rằng những bộ phim VN đem đi bán dường như chưa đánh trúng tâm lý người mua và không phù hợp với luồng phim "hàng chợ". Đi quanh gian hàng các nước, phim đem theo để bán của họ chỉ tập trung ở phim kinh dị, hành động, tình cảm hài và... "mát mẻ". 
Việc đem phim VN đi tham gia các hội chợ phim thế này có lẽ vẫn đang dừng ở mức "nhắc nhở thế giới có phim VN tồn tại". Nói cách khác, những chuyến đem phim đi bán này chỉ nhằm để giới thiệu một thương hiệu phim VN, bên cạnh cũng là cơ hội cho các nhà điện ảnh VN đi tham quan, học hỏi. 
Nhưng nếu chỉ vì mục đích đó thôi thì tốn tiền, tốn sức và tốn thời gian, khi mà chúng ta vẫn chưa rạch ròi giữa phim đem đi bán chợ (là những phim giải trí đơn thuần, chẳng hạn như Lọ Lem hè phố, Những cô gái chân dài), và phim nghệ thuật để tạo nên nhãn hiệu phim Việt trên thế giới (chủ yếu là những phim tham gia các liên hoan phim, như phimMê Thảo thời vang bóngsẽ dễ bán cho các nhà phát hành phim art house - phim nghệ thuật).
Và như vậy, ở vào năm thứ ba tham gia chợ phim Hong Kong, chưa nói đến chất lượng phim, những người bán phim VN vẫn cần tiếp tục tính toán: bán cho ai, bán loại phim gì, tiếp thị quảng bá như thế nào? 


