Tina Tình: 'Đời tôi là giấc mơ âm nhạc'
"Từ ngày về nước, tôi chưa tìm được người đàn ông nào đúng như mơ ước. Họ đến với tôi bằng những ham muốn mà tôi không thể chấp nhận. Có lẽ cuộc sống của tôi chỉ dành cho đam mê âm nhạc mà thôi. Đàn ông chưa phải là điều tôi nghĩ tới", ca sĩ Tina thổ lộ.
Bố là người Việt, mẹ là người CH Czech, tôi mang trong mình dòng máu của hai dân tộc Âu - Á. Chẳng biết từ lúc nào, đam mê âm nhạc bùng cháy và ám ảnh trong tôi nhiều đến thế. Suốt những năm tuổi trẻ, tôi sống với tình yêu âm nhạc, phấn đấu hết lòng với tình yêu đó. Nhưng vận may hình như không thích tôi, và ước vọng âm nhạc với tôi dường như còn xa lắm.
Lần đầu về quê cha, tôi ngỡ ngàng trước đời sống người Việt. Mọi thứ khác hẳn với những điều tôi tưởng tượng. Và tôi nhận ra, niềm say mê âm nhạc của tôi sẽ được thực hiện ở đây, trên chính quê hương mình. Lần trở lại thứ hai của tôi đã được chuẩn bị kỹ, tất cả cho cuộc hành trình đi tìm "giấc mơ hình nốt nhạc". 
Đang loay hoay tìm cho mình hướng đi sự nghiệp, tôi nhận được lời mời từ đạo diễn Nguyễn Quang đến thử vai cho bộ phim truyện nhựa Trò đùa của Thiên lôi. Bất ngờ và cả háo hức, tôi tìm đến trường quay, bắt đầu cuộc thử nghiệm mới.
Đóng phim không dễ như tôi nghĩ. Số vốn tiếng Việt ít ỏi bố dạy cho khi còn ở Czech không thể giúp gì nhiều cho tôi. Tôi nói ngọng "l", "n" lẫn lộn, đặc sệt giọng Hưng Yên quê cha. Tệ hơn, tôi không thể hiểu hết ý nghĩa nội tâm nhân vật trong suốt kịch bản dài. Tôi thực sự nản chí. Nhưng chính đạo diễn, bằng sự tận tâm, kiên nhẫn đã giúp tôi vượt qua mọi khó khăn. Thậm chí, có những khi đạo diễn Nguyễn Quang phải mất hàng giờ giảng cho tôi về ý nghĩa của câu thoại, nắn cho tôi từng nét mặt, từng cảm xúc khi diễn xuất. Tôi cảm ơn anh ấy. Không có anh, có lẽ tôi sẽ không biết thế nào là sức hấp dẫn của môn nghệ thuật đầy quyến rũ này.
Giải thưởng Diễn viên trẻ triển vọng với tôi là một bất ngờ lớn. Giờ đây nghĩ lại, tôi chưa thực sự hài lòng về vai diễn của mình. Tôi diễn chưa đẹp, chưa cuốn hút như mong muốn. Nhưng tôi đã rất cố gắng.
Con đường nghệ thuật dài lắm, và tôi mới chỉ bước những bước đi dò dẫm. Theo đuổi âm nhạc 7 năm, tôi không muốn bỏ đi công sức bao lâu. Tôi khao khát trở thành một diva trên quê hương mình. Tôi đã theo đuổi tình yêu với âm nhạc không mệt mỏi, dù biết rằng mình phải trả giá quá nhiều. Hiện tôi nỗ lực hết mình cho cuộc đua mới. Dừng tất cả mọi hoạt động khác, chỉ dành cho ca hát. Đỉnh cao âm nhạc là điều tôi vươn tới và cố gắng đạt được. Tất nhiên, thành công còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố, nhưng tôi tin, đam mê và nỗ lực sẽ giúp tôi có được điều tôi muốn.
Ánh sáng diệu kỳ của điện ảnh tuy có sức hút mãnh liệt, nhưng với tôi đó chỉ đơn giản là cuộc chơi. Cảm giác nghệ thuật diễn xuất thú vị, nhưng tôi không ngại để nói rằng, sẽ không đam mê nào thay thế được giấc mơ âm nhạc đời tôi. 
Ca sĩ Tina Tình


