Nhạc sĩ nào cũng mang nặng tâm hồn Việt
Tôi rất bức xúc về bài viết của Quốc Bảo về âm nhạc hải ngoại, đặc biệt là hai chữ "lưu vong". Nhưng tôi cũng thấy vui thấy nhiều độc giả lên tiếng phản hồi lời lẽ của Quốc Bảo, nhất là bài của Trịnh Thanh Thuỷ, rất thuyết phục và súc tích.
Người gửi: Khanh Nguyen, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Ve am nhac hai ngoai
Cảm ơn bạn đã cung cấp rất nhiều tư liệu để mọi người chúng ta cũng như Quốc Bảo có thể biết được nhiều hơn những thông tin và đời sống âm nhạc hải ngoại và để ông có thể suy nghĩ và thấu hiểu nhiều hơn 
Bản thân tôi là một người con gái trẻ tuổi sống ở hải ngoại và rất thích thưởng thức âm nhạc VN, đó là món ăn tinh thần quý giá nhất của tôi sau những giờ học hay làm việc căng thẳng. Tôi thấy, âm nhạc VN dù sáng tác trong hay ngoài nước thì người nhạc sĩ vẫn sử dụng ngôn ngữ Việt để sáng tác, vẫn mang nặng tâm hồn Việt sâu sắc và càng sâu sắc hơn đối với những người sống xa quê hương chúng tôi.


