Lê Vũ Long: 'Tôi luôn chờ đợi khán giả'
Trong khuôn khổ "Dự án sông Me Kong" triển khai 4 năm tại VN, đoàn múa Nơi Đến (VN) và In Mixed Company (Mỹ) có đợt tập huấn tại Hà Nội. Lê Vũ Long là 1 trong 12 nghệ sĩ tham gia dự án và là người đồng sáng lập đoàn múa Nơi Đến. Với anh, múa đương đại là niềm đam mê lớn trong cuộc đời.
- Trong dự án, anh và đoàn múa Nơi Đến có những hoạt động gì?
- Các hoạt động chính gồm có: múa đương đại, trình diễn âm nhạc ngẫu hứng và kỹ thuật chuyển động. Ngoài ra, dự án còn giới thiệu một trường phái nghệ thuật của Nhật Bản được biết đến từ vài thập kỷ gần đây là "Chuyển động Buto".
- Việc ứng dụng kỹ xảo đặc biệt trên sân khấu của nghệ thuật múa như thế nào?
- Đây là công nghệ mới nhất được ứng dụng trong nghệ thuật biểu diễn, qua đó nghệ sĩ có thể điều khiển sân khấu, âm nhạc, ánh sáng, hệ thống phông cảnh thông qua những chuyển động sân khấu bằng nhiệt lượng phát ra từ cơ thể, bằng tiếng động và giọng nói do chính nghệ sĩ tạo ra. Tất nhiên, cần có những thiết bị máy móc tối tân đi kèm mới thực hiện được điều này.
- Anh nghĩ sao khi công chúng đón nhận nghệ thuật múa đương đại còn dè dặt, thậm chí có những phản ứng trái chiều?
- Nghệ thuật mới có khi phải đi chặng đường 5-10 năm mới đến được công chúng. Năm trước, Nơi Đến diễn tại 12 trường nghệ thuật giới thiệu về múa đương đại, thực tế tôi thấy chưa có phản ứng cụ thể nào từ phía khán giả, mặc dù chúng tôi luôn tạo điều kiện để giao lưu. Tôi luôn chờ ý kiến của công chúng để hoàn thiện con đường và ý tưởng mình đang theo đuổi.


