Những chuyện cười ra nước mắt ở phim trường
Trong bộ phim "Những cô gái chân dài", đạo diễn Vũ Ngọc Đãng đã phải nghĩ cách thay diễn viên gà bằng một... chú heo mọi để né... dịch cúm. Còn diễn viên Hồng Ánh thì đành gác kịch bản "Họa mi" của mình lại, chờ lui qua nạn dịch vì trong các phân đoạn quay có nhiều bối cảnh... trại gà.
Khi làm bộ phim nhựa Những cô gái chân dài, Vũ Ngọc Đãng sợ cúm gà lắm lắm, vì trong kịch bản có mười mấy phân đoạn phải quay cảnh có một con gà là... diễn viên. 
Ai ngờ dịch cúm gà hoành hành, sau mấy ngày tìm đủ phương cách, chạy bở hơi tai, chàng thiết kế của phim ngậm ngùi thông báo: "Anh Đãng ơi, nếu anh chứng minh được với người ta con gà không phải là con gà thì mình mới được quay. Còn nếu không thì phải sửa kịch bản thôi". Vũ Ngọc Đãng sau mấy hồi vò cái đầu nhẵn thín đã tìm được diễn viên mới cho phim: đó là một chú heo mọi. Cuối cùng phim hoàn thành, heo mọi của Đãng cũng làm nên chuyện khi đem lại cho người xem những tràng cười sảng khoái. 
Bộ phim Hải âu của đạo diễn Bảo Trung từng khiến anh dở khóc dở cười trong việc đi tìm... chim. Nghe nơi nào có hải âu cư trú là đạo diễn và quay phim hối hả lên đường. Biển Rạch Giá, Phú Quốc, Hà Tiên..., đến nơi chỉ còn... bãi phân chim, chim đã bay đi chỗ khác. Ra Phan Thiết, huy động hai chiếc tàu đuổi theo... tám con chim hải âu bay rời rạc vì đạo diễn nghĩ tới phương án cuối là dùng tám con chim này làm nền, còn lại thì dùng kỹ xảo... vẽ thêm. 
Nhưng "nhờ trời thương", Bảo Trung kể lại, hôm đoàn đang lênh đênh trên tàu ra đảo Thạnh An, huyện Cần Giờ thì cả một đàn chim hải âu hàng trăm con bay rợp sát thân tàu. Không bỏ lỡ dịp may, diễn viên Phi Hùng vào cảnh quay ngay. Cho tới giờ, nhiều anh em trong đoàn phim vẫn nói đùa, đạo diễn Bảo Trung và quay phim Phạm Việt Phước "giàu nhất VN" với cuộn băng 40 phút quay chim hải âu.
Trong phim Tài tử nghiệp dư của đạo diễn Phan Hoàng, đoàn phim phải mượn nhà một người dân ở Thủ Đức gần một tuần để quay bối cảnh. Ngày cuối cùng, chủ nhiệm phim dắt chủ nhà đi nhậu. Đang nhậu, nghe hàng xóm nói thấy có cảnh đám ma ở nhà mình, chủ nhà tức tốc chạy về, la mắng và cương quyết đuổi thẳng không cho quay nữa. Phải năn nỉ hết lời, chủ nhà mới gật đầu đồng ý cho quay cảnh cuối.
Đồng cảnh ngộ, phim Lục Vân Tiên khi thực hiện cảnh đám ma mẹ chàng Lục ở Củ Chi, cả đoàn phải năn nỉ ỉ ôi bà chủ mới đồng ý. Vì Hồng Ánh thay vai cho Hà Kiều Anh, đoàn phải quay lại cảnh này khiến mọi người thêm một lần "muối mặt" xin xỏ. Lần này bà chủ từ chối thẳng thừng, cả đoàn phim đành khăn gói ra Huế.
Công đoạn tìm quan tài thực hiện cảnh đám ma trong các phim Tôi vào đời, Người đàn bà yếu đuối, Những nẻo đường phù sa... khiến các phó đạo diễn cười... như mếu khi phải đi thuê hòm làm đạo cụ. Các trại hòm ai cũng từ chối vì hòm chỉ bán chứ có cho thuê bao giờ. 
Còn một chuyện mà các phó đạo diễn VN rất sợ là việc đi tìm diễn viên nữ đóng thế những cảnh quay khỏa thân. Phim Cầu thang tối có cảnh nhân vật Tâm cho con bú, đạo diễn đòi hỏi cận cảnh bầu ngực người mẹ phải đẹp, căng tròn. Mấy ngày trời dò hỏi người trong xóm xem ai mới sinh, rồi tìm kiếm ở khoa sản các bệnh viện, phó đạo diễn hớn hở khoe đã tìm được người. 
Máy quay chuẩn bị, người mẹ cởi áo thì hỡi ơi... ngực xấu quá! Phó đạo diễn than thở: "Đoán ngực đẹp... bằng mắt chứ đâu thể mới gặp kêu người ta cởi áo cho xem thử hỡi trời!". Lại lên đường đi tìm... ngực đẹp. Chuyện tìm ngực trong phim Đêm ước nguyện cũng trần ai không thua gì Cầu thang tối, khi phim về quay ở một xóm nhỏ tận Sóc Trăng thưa thớt người... 
Trong phim Ngọn nến hoàng cung, có cảnh bà đại sứ Nhật Cecil Lan đi chơi thuyền trên sông với vua Bảo Đại thì thuyền bị lật, chới với giữa sông. Máy quay đang chạy ngon lành, bất ngờ xuất hiện một người chạy băng băng xuống sông cứu người, mặc êkíp đoàn phim giận dữ và... cười trừ. Thì ra đó là một... "Lục Vân Tiên" trong vùng, thấy nữ diễn viên chới với nên ra tay "anh hùng cứu mỹ nhân".


