Bán đấu giá đồ gốm của Picasso 
Nhà Sotheby ở London (Anh) đã giành được quyền bán một bộ sưu tập đồ thủ công do chính danh hoạ người Tây Ban Nha làm. Hơn 100 chiếc bát, đĩa, bình, lọ hoa và tấm ngói sẽ về với chủ mới vào ngày 26/10. 
Với giá khởi điểm của mỗi sản phẩm dự đoán từ 1.000 đến 35.000 bảng, những món đồ này chỉ là một phần nhỏ trong di sản đồ gốm mà Pablo Picasso (1881-1973) để lại. Ông trở nên đặc biệt thích thú với ngành thủ công này khi được thấy công việc của những người thợ tại một hội chợ miền nam nước Pháp năm 1946. Chủ cửa hàng Madoura chứng kiến sự say mê của danh hoạ này nên mời ông thử tài trong xưởng của họ.
Picasso đã làm hơn 600 sản phẩm. Hầu hết những công trình này đều thuộc sở hữu của gia đình ông và được trưng bày trong các bảo tàng. Trong cuộc đấu giá này có một chiếc nồi đất có hoa văn có tên Tripode do chính Picasso trang trí, sẽ được "hét" khoảng 28.000-35.000 bảng. Đây là món đồ đắt nhất được đem đấu giá lần này.


