Hà Trần trước ngày lên xe hoa
Vừa từ Mỹ trở về, trông Hà tươi trẻ và tràn trề hạnh phúc. Cô cho rằng mình là người may mắn khi tìm được một "partner" để cùng trải nghiệm những buồn vui trong cuộc đời. Đó là một anh chàng tóc túm, mê chơi nhạc và điều quan trọng là "thấy thích cô bé khùng khùng này".
Trên tấm thiệp cưới của Hà Trần - Đoàn Bình có in dấu vân tay của hai người cùng dòng chữ Ai cũng hiểu được tại sao họ lại tính chuyện kết hôn. Và nguyên do là bởi hai người đùa nhau là "partner in crime" (đồng tội phạm). Hà Trần lý giải, những đôi vợ chồng cưới nhau vì tình yêu thuần tuý rất có thể chia tay khi không còn tình cảm. Nhưng với hai kẻ đồng loã thì giữa họ có một bí mật chung, ràng buộc nhau ngoài sợi dây hôn nhân. Và do đó, họ sẽ cùng nhau đi suốt cuộc đời.
Trước khi quen Hà, Đoàn Bình chẳng biết mấy về âm nhạc VN. Ông ngoại là một nghệ sĩ piano có hạng ở Sài Gòn nên anh sớm làm quen với các giai điệu. Bởi vậy, cho dù đã có việc làm tốt trong công sở nhưng anh vẫn quyết định rời bỏ mọi thứ lên San Francisco để "làm nhạc". Anh sáng tác, hòa âm và sản xuất đĩa cho các ban nhóm. Và chính nhờ sự chuyển đổi nghề nghiệp tình cờ này mà anh có cơ hội quen Hà. Còn Hà, nhờ tình cờ được Thanh Lam gửi CD cho một người bạn bên Mỹ mà có dịp biết đến Bình. Lần đầu tiên đến nhà Bình, Hà đã "rình rình" đống dàn máy, nhạc cụ của anh và cảm thấy rất mê anh chàng. Hà không thạo tiếng Anh, Bình chỉ nói được chút chút tiếng Việt, vậy mà hai người có thể tâm sự cả đêm. Bây giờ thì cô dâu nói tiếng Anh như gió, còn chú rể thì hiểu cả những câu tiếng lóng Việt Nam. 
Con đường đến hôn nhân của họ chỉ có một bước duy nhất nằm ngoài sự tình cờ. Đó là khi Hà Trần đi xem bói, thày bói phán rằng, hoặc cô phải kết hôn năm Quý Mùi, hoặc phải chờ đến năm 31 tuổi. Vậy là Trần Thu Hà chủ động tấn công. Cô gọi điện sang Mỹ cho người yêu "hỏi cưới". Chú rể không tỏ ra đồng ý cũng chẳng phản đối, chỉ kết luận một câu "OK". Thế là kế hoạch mời Hà sang Mỹ chơi, đưa Hà đến một bãi biển lãng mạn và quỳ xuống cầu hôn của Bình đã tan thành mây khói.
Đoàn Bình tâm sự: "Từ trước tới giờ, mình chưa quen một bạn gái người Việt nào vì cứ nghĩ họ rất nhõng nhẽo. Mình thích tuýp phụ nữ mạnh mẽ, muốn gì là làm nấy, vậy là yêu Hà". Chú Tiến, bố Hiếu của Hà đều quý mến anh và mừng cho cô con gái ương bướng nhưng cũng rất tình cảm. Nhà chồng Hà có 3 con trai nên bố mẹ chồng rất cưng con dâu. Ca sĩ tâm sự: "Rất may là cách sống của hai gia đình rất giống nhau, nên Hà thấy thoải mái". Sau khi cưới, hai vợ chồng sẽ sống ở cả hai nơi Mỹ và Việt Nam để Hà thuận tiện trong biểu diễn.


