Mối tình nồng nàn, kịch tính trong 'Vụ án tiền giả'
Hai nhân vật chính của bộ phim dã sử Hàn Quốc này được miêu tả đẹp như một bài thơ bằng hình ảnh và giai điệu. Phim khởi chiếu tại các rạp TP HCM từ 11/11.
Khi hoàng đế trẻ tuổi của vương triều Hàn Quốc vừa đăng quang, tể tướng Soong âm mưu tung ra bạc giả hòng khuấy động dân tình, lật đổ vua. Trước tình hình đó, bộ hình cử nữ hộ khoái Nam Soon và Ahn điều tra vụ án. Nhưng mỗi lần họ tìm được nghi phạm thì kẻ đó bị giết chết. Để phá án, Nam Soon phải cải trang nam tử. Cuối cùng, nàng phát hiện ra kẻ giấu mặt chính là một sát thủ có biệt danh Mắt Buồn. Họ gặp nhau trong cuộc đọ kiếm, hiểu nhau và yêu nhau cũng từ những lần đọ kiếm.
Biết bao lần đụng độ nảy lửa, nàng đều thất bại dưới thanh kiếm điêu luyện của chàng. Vậy mà cuối cùng nàng đã thắng bởi chàng tự nguyện thua. Chàng đem tặng nàng bằng chứng vô giá lấy từ phủ tể tướng nơi "nội bất xuất, ngoại bất nhập", nơi mà chàng đã được nuôi dưỡng và rèn luyện từ khi còn là cậu bé.
Từ khi biết được Mắt Buồn có liên quan đến phủ tể tướng, Nam Soon càng quả quyết kẻ chủ mưu vụ án là một nhân vật đầy quyền lực. Ngay tại lễ đại thọ của tể tướng Soong, Nam Soon và Ahn đã cải trang trà trộn vào phủ, nhưng họ không thể hành động mà còn gặp nguy hiểm. Họ hiểu rằng nếu không có nội ứng, thì khó lòng tìm ra tang vật. Ahn đề xuất, Nam Soon thực hiện và kẻ nội ứng không ai khác hơn là Mắt Buồn....
Hai diễn viên chính Ha Ji Won và Kang Dong Won phải tập luyện võ thuật song song với vũ điệu tango để thể hiện những trường đoạn hành động trong phim. Đạo diễn Lee yêu cầu họ phải diễn nhuần nhuyễn như vũ công chuyên nghiệp và người luyện võ. Nữ diễn viên Ha Ji Won nửa đùa nửa thật rằng: "Đạo diễn Lee cư xử với tôi như là nam giới, trong thời gian quay phim. Tôi nghĩ ông ấy dường như quên mất tôi là phụ nữ. Tuy nhiên, việc rèn luyện vất vả như thế đã giúp chúng tôi hoàn thành vai diễn thật dễ dàng".
Bối cảnh chính của phim được thực hiện tại khu chợ truyền thống thời Chosun được xây dựng trên phim trường của hãng phim Seoul. Kinh phí thực hiện cho phim cũng thuộc hàng top của điện ảnh Hàn Quốc - 7,8 tỷ won. Khởi quay vào tháng 11 năm ngoái và hoàn tất vào tháng 8 vừa qua, ngay lập tức phim đã được hãng phát hành Comstock đặt mua để công chiếu ở Nhật với giá kỷ lục 5,1 tỷ won. Người ta dự đoán rằng nam diễn viên Kang Dong Won, với nụ cười dễ mến làm xiêu lòng bao cô gái trẻ sẽ nhanh chóng được hâm mộ ở Nhật giống như bậc đàn anh Bae Yong Joon.
Ha Ji Won (nữ hộ khoái Nam Soon) là ngôi sao nữ hàng đầu của điện ảnh Hàn Quốc. Nếu ở màn ảnh nhỏ, Ha Ji Won thường vào vai diễn dịu dàng, nữ tính thì ở điện ảnh, cô lại đảm nhận những nhân vật bướng bỉnh, đầy cá tính. Khán giả Việt Nam đã quen thuộc với cô qua bộ phim Mật mã tình yêu và Anh chàng ngổ ngáo được công chiếu cách đây ít lâu. Ji Won vừa được đại sứ quán New Zealand mời làm phát ngôn viên chính thức cho Liên hoan phim New Zealand lần thứ nhất tổ chức tại nhiều thành phố lớn ở Hàn Quốc, từ 12/10 đến 9/11.
Kiếm khách Mắt Buồn trong phim do nam diễn Kang Dong Won thủ vai. Anh sinh năm 1981, nhỏ hơn Ha Ji Won 3 tuổi. Kang hiện là một trong những gương mặt điển trai được đông đảo khán giả nữ ái mộ. Từ nghề người mẫu bước sang điện ảnh, anh gặp không ít khó khăn trong diễn xuất, nhất là trong vai đòi hỏi diễn xuất nội tâm. Mặc cho dư luận khen chê, anh vẫn âm thầm rèn luyện nghiêm túc để khẳng định tài năng. Khán giả Việt Nam từng biết đến anh qua bộ phim Người đẹp nói dối bên cạnh Bae Tu Na.
Phim do Lee Myung Se đạo diễn.


