Ko Hyun Jung - sự trở lại sau 10 năm vắng bóng
Ngôi sao số 1 Hàn Quốc cách đây 10 năm - Ko Hyun Jung đã trở lại làng điện ảnh trong phim "Ngày xuân". Với thù lao 20 triệu won cho một tập phim, cô đã đánh bại kỷ lục 10 triệu won của Lee Young Ae và Song Hye Ko. 
Ko Hyun Jung từng giữ vị thế số 1 ngang hàng với Shim Eun Ha qua các phim được khán giả VN yêu thích như Lòng mẹ biển cả, Đồng hồ cát. Từng là Hoa hậu Hàn Quốc, cô gái dịu dàng Ko Hyun Jung luôn được các nhà làm phim giao cho những vai thật ấn tượng, cá tính và nội tâm mạnh mẽ trong dáng vẻ bề ngoài hiền lành và thanh lịch. Khi sự nghiệp đang ở đỉnh cao, cô đã từ bỏ vinh quang để về làm dâu cho một gia đình danh tiếng bậc nhất Hàn Quốc - tập đoàn Hyun Dae. Ẩn danh trong một dòng họ danh tiếng đã 10 năm, sự trở lại của cô đang làm báo chí đoán già đoán non mọi chuyện. Tuy nhiên, khán giả tỏ ra rất nồng nhiệt với bộ phim Ngày xuân do cô đóng vai chính. Các buổi họp báo liên tiếp làm người ta nghĩ đến thời huy hoàng của cô ngày nào. Hình ảnh của Ko Hyun Jung tràn ngập báo chí Hàn Quốc trong những ngày qua chứng tỏ vị thế quan trọng của ngôi sao này.
Sự mong đợi của các fan sẽ được đáp lại qua phim Ngày xuân chiếu vào tháng 1 năm 2005 tới. Bộ phim đang hy vọng vượt qua con số 50% tỷ suất người xem của phim Chuyện tình ở Balicông chiếu vừa qua.


