Thanh Thanh Tâm và thử thách mới
Hơn một tuần qua, NSƯT Thanh Thanh Tâm mê mải cùng một êkip diễn viên trẻ đưa lên sàn tập kịch bản "Mưa rừng". So với các nghệ sĩ thuộc thế hệ Huy chương vàng Trần Hữu Trang, Thanh Thanh Tâm là người đi đầu trong việc tiếp nhận những công việc mà chị gọi là "thử thách".
Khác với một Thanh Thanh Tâm trước đây với vai trò diễn viên, người trong nghề nhận thấy ở chị sự chịu khó sáng tạo qua từng vai diễn. Giờ với vai trò đạo diễn, nữ nghệ sĩ này tiếp tục muốn khẳng định khả năng mình qua công tác dàn dựng, tạo hướng đi mới cho diễn viên trẻ trong việc thể nghiệm cách diễn. 
"Cảnh trí của vở Mưa rừng sẽ được đầu tư theo xu hướng thật và đẹp. Về mặt âm nhạc, tôi muốn trả lại cho sân khấu cải lương những giá trị nguyên vẹn, không bị lệ thuộc vào việc khuếch trương dàn nhạc cụ điện tử. Cải lương cần chất mùi mẫn và đi vào lòng người với phong cách diễn xuất chân thật. Đối với tôi đây là chặng đường thử thách", chị nói. 
Để đúc kết những kinh nghiệm cho công tác đạo diễn, Thanh Thanh Tâm không dừng lại ở việc học hỏi những nghệ sĩ đi trước. Chị tích lũy vốn bằng việc đọc các kịch bản văn học nổi tiếng. Sau chuyến đi cùng Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam sang Trung Quốc thăm Hí viện Bắc Kinh, chị tỏ ra rất đồng cảm với những tác phẩm kinh kịch của đất nước giàu văn hóa này. Qua những buổi trao đổi kinh nghiệm với các đạo diễn nước bạn, Thanh Tâm nghĩ có thể áp dụng một số điều hay vào kịch bản Mưa rừng.
Trong đời thường, nữ nghệ sĩ sống giản dị và quan tâm đến mọi người. Thời gian rảnh, chị đến làng trẻ SOS sinh hoạt, vui chơi với các em thiếu nhi mồ côi. 


