Debbie rao bán nhẫn cưới của Michael Jackson
Debbie Rowe, người vợ thứ hai và là mẹ hai người con đầu của ông vua nhạc pop, quyết định đem bán đấu giá chiếc nhẫn kim cương Jackson đã lồng vào ngón tay cô ngày 14/11/1996. Hiện chiếc nhẫn chưa được định giá.
Jackson mua chiếc nhẫn ở Sydney sau khi hai người kết hôn. Người thắng trong cuộc đấu giá cũng sẽ nhận được giấy chứng nhận của Rowe về việc nó từng thuộc sở hữu của cô.
Rowe quyết định bán chiếc nhẫn để trang trải món nợ từ trang trại cô mới mua để sống và nuôi ngựa. Rowe hy vọng sẽ có đủ tiền để theo đuổi vụ kiện đòi quyền thăm con, Prince 7 tuổi và Paris 6 tuổi. Cô đã không được gặp các con từ tháng 11/2003. Trước đây, hai người đã có hợp đồng rõ ràng, cho phép cô được thường xuyên qua lại thăm các con. Jackson đã ngừng chu cấp cho vợ cũ sau khi cô tuyên bố bán ngôi nhà anh mua vì cho rằng, cô đã phá vỡ hợp đồng.


