'Người đàn bà mộng du' đứng đầu LHP 14
Tối qua, khán giả tại Nhà văn hóa Trung tâm Đăk Lăk chứng kiến thắng lợi giòn giã của đạo diễn Thanh Vân cùng cộng sự với 5 giải thưởng. Tuy nhiên, dường như Bông sen vàng phần nào có sự lặp lại giải Cánh diều vàng của Hội Điện ảnh VN.
Hẳn là BGK đã rất vất vả để tìm ra lựa chọn cuối cùng. Hầu hết các tác phẩm tham gia tranh giải đều đã tạo được tiếng vang ở các LHP quốc tế và các giải trong nước như Mê Thảo - Thời vang bóng, Vua bãi rác, Thời xa vắng... Và không nằm ngoài dự đoán của nhiều người, Nguyễn Ái Quốc ở Hong Kong một lần nữa đoạt giải đặc biệt. Bộ phim do đạo diễn Khắc Lợi thực hiện với sự tham gia của diễn viên chính Trần Lực), được đầu tư hơn 15 tỷ đồng. Còn Bông sen vàng thuộc về Người đàn bà mộng du, tác phẩm đã đăng quang tại LHP châu Á - TBD vừa qua. 
Nếu như giải Bông sen vàng và Bông sen bạc gây khó khăn cho ban giám khảo thì ở hạng mục Nam và nữ diễn viên xuất sắc đã có hai gương mặt nổi trội. Đó chính là Hồng Ánh và Đức Khuê. Hồng Ánh ngoài diễn xuất tinh tế trong Người đàn bà mộng du, chị còn chứng minh được tài năng qua nhiều vai diễn nặng ký, đầy chất nội tâm ở các tác phẩm khác. Còn Đức Khuê, vẻ chất phác, thật thà nhưng không ngờ ngệch của anh ở tác phẩm Của rơi đã thực sự đóng góp cho sự thành công của bộ phim này. 
Dưới đây là kết quả LHP:
-Giải đặc biệt (có giá trị tương đương Bông sen vàng): Nguyễn Ái Quốc ở Hong Kong.
- Phim truyện nhựa: + Bông sen vàng: Người đàn bà mộng du (Đạo diễn: Nguyễn Thanh Vân - Hãng phim truyện Việt Nam)+ Bông sen bạc: Lưới trời, Hà Nội 12 ngày đêm (Hãng phim truyện Việt Nam), Những cô gái chân dài (Hãng phim Thiên Ngân)
- Phim truyện video:+ Bông sen vàng: Mùa sen (đạo diễn: Võ Tấn Bình - Hãng phim truyền hình TP HCM).+ Bông sen bạc: Không còn gì để nói (Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam), Chim phí bay về cội nguồn (Hãng phim Giải phóng).
- Phim tài liệu - khoa học:+ Bông sen vàng: Than đá ngược ngàn (Đạo diễn: Lê Hồng Chương - Hãng phim tài liệu khoa học trung ương).+ Bông sen bạc: Cột mốc vàng Điện Biên, H'Non, Nuôi tôm hùm lồng trên biển, Sự nhọc nhằn của cát.
- Phim hoạt hình:+ Bông sen vàng: Chuyện về những đôi giày (đạo diễn: Phương Hoa - Hãng phim Hoạt hình Việt Nam).+ Bông sen bạc: Cuộc sống, Tiếng nhạc ve. 
- Các giải cá nhân xuất sắc: + Biên kịch xuất sắc: Nguyễn Mạnh Tuấn (Lưới trời) + Đạo diễn xuất sắc: Nguyễn Thanh Vân (Người đàn bà mộng du)+ Quay phim xuất sắc: Nguyễn Hữu Tuấn (Người đàn bà mộng du)+ Họa sĩ xuất sắc: Phạm Hồng Phong (Mê Thảo)+ Âm nhạc: Đỗ Hồng Quân (Của rơi, Hà Nội 12 ngày đêm)
- Diễn viên xuất sắc:+ Phim truyện video: Mạnh Cường (Không còn gì để nói); Thanh Thúy (Mùa sen)+ Phim truyện nhựa: Đức Khuê (Của rơi, Hàng xóm); Hồng Ánh (Người đàn bà mộng du). 
Toàn cảnh LHP 14(08/11/2004)
'Điện ảnh Việt Nam đặt kỳ vọng vào lớp đạo diễn trẻ'(07/11/2004)
Liên hoan phim 14 - nhu cầu cao, đáp ứng thiếu(07/11/2004)
Đạo diễn 'Thời xa vắng' có công tìm ra Hoa hậu trước(05/11/2004)
Khai mạc LHP 14 đậm chất Tây Nguyên(05/11/2004)


