Hilary Duff - siêu sao tuổi nhí
Ở tuổi 16, cô nàng Lizzie "Mắc quai" đã có số lượng fan đông đảo, trong đó có Britney Spears và nam tài tử Freddie Prinze. Cô bé không chỉ đặt dấu ấn ở làng điện ảnh mà còn gây sóng gió ở các bảng xếp hạng âm nhạc.
- Giấc mơ nghệ thuật đến với bạn từ khi nào?
- Thật lạ là tôi đã thèm khát được làm diễn viên từ khi lên 6. Cứ mỗi khi xem xong một bộ phim trên truyền hình, tôi và chị gái lại tập tọng bắt chước giọng nói và điệu bộ của diễn viên. Thời ấy, tôi luôn phải đóng giả nam vì mái tóc ngắn và trông rất nghịch ngợm. Rồi một ngày, chị gái Haylie đăng ký học lớp diễn xuất và chỉ bảo cho tôi những ngón nghề học được. Sự hồ hởi của chị càng nhen nhóm ngọn lửa đam mê trong tôi. Cả hai chị em cùng theo học và được cha mẹ ủng hộ. Thế nhưng, tôi gặp khó khăn là phát âm chưa chuẩn. Rồi mẹ cho tôi theo học lớp phát âm và mọi chuyện cũng dần ổn.
- Bạn cảm thấy thế nào khi album ca nhạc của mình đạt doanh thu cao?
- Vô cùng bất ngờ và hạnh phúc. Trước đó, ca khúc nhạc nền cho Lizzie "Mắc quai" đạt đĩa bạch kim, nhưng tôi luôn nghĩ, thành công đó hẳn nhờ danh tiếng của bộ phim. Đến khi album riêng ra mắt và được khán giả đón nhận, tôi mới thở phào nhẹ nhõm.
- Âm nhạc của bạn ảnh hưởng từ ai?
- Tôi không muốn mình là phiên bản của giọng ca nào dù cũng thích một số ngôi sao như Dido, Nelly Furtado, Janis Joplin, Red Hot Chilli Peppers. Tôi cũng thích Britney Spears nữa! Trong các show phỏng vấn, tôi đều biểu hiện tình cảm tốt đẹp cho Spears, có lẽ vì vậy mà chị ấy cũng không tiếc lời khen dành cho tôi.
- Bạn đã làm từ thiện khá nhiều. Điều gì thôi thúc bạn thực hiện điều ấy?
- À, đó là do truyền thống gia đình, đặc biệt là mẹ. Chúng tôi thường tổ chức tiệc Giáng sinh, và mẹ thường dặn chúng tôi mang tã lót và đồ ăn cho các em nhỏ thiếu thốn.
Cũng có lúc cả gia đình tôi đến các bệnh viện, chơi với trẻ em, cho chúng quà, rồi đến trường của trẻ khuyết tật.
Sinh nhật tôi ở Toronto vừa qua như một bữa tiệc từ thiện. Tất cả bọn trẻ mà chúng tôi từng giúp đỡ đều đến dự. Chúng tôi tổ chức chơi trò đố chữ về người nổi tiếng và thu về chừng 300.000 USD. Số tiền ấy dành tặng bệnh viện nhi và trường khuyết tật.
- Có bao giờ bạn cảm thấy mình đã đánh mất điều gì đó chỉ vì thành công đến quá sớm?
- Tất nhiên rồi, tôi mới có 16 tuổi mà đã phải làm việc hùng hục. Tôi đi đây đó khắp nơi và bận đến độ chẳng có thời gian tụ tập với bạn bè. Thật khó theo đuổi thời khoá biểu ở trường, nhưng tôi đam mê công việc. Tôi nghĩ đó là điều may mắn mà không phải ai cũng có được.
- Bạn bè vui mừng hay ghen tị với thành công của bạn?
- Tôi mất đi một số bạn, nhưng bù lại cũng có nhiều người bạn mới. Thậm chí còn một số website của những bạn trẻ ghét tôi lập nên. Một số người ghen tị với tôi, nhưng bản tính của trẻ con là vậy, đặc biệt là phái nữ, nên tôi thông cảm với những người đó và tự an ủi mình.
- Chị dự định chuyện tương lai của mình như thế nào?
- Nếu có thể, tôi cứ muốn mãi mãi như thế này. Tôi yêu công việc mà chẳng cần ngày nghỉ ngơi. Học xong 3 năm trung học, tôi muốn nghỉ một năm đi du lịch, đóng thêm vài bộ phim. Sau đó thì học đại học.


