Hoà tâm hồn mình vào nhạc của Trịnh Công Sơn
Tôi không phải là người hiểu biết và thích nghe ca nhạc như nhiều người, song mỗi khi được nghe Khánh Ly hay Hồng Nhung hát những bài của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, tôi thấy mình như được hoà mình vào những bài ca đó. 
Người gửi: Tran Thi Huong,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Cam nhan ve nhac cua O Trinh Cong Son 
Tôi thấy tâm hồn mình lúc bổng, lúc trầm như lướt trên không trung và theo bài ca tiếng hát ấy, tôi hình dung thấy quê hương tôi, thấy luỹ tre của làng tôi, thấy những bước đi buồn vui của tôi trong cuộc sống và tôi đã hoà tâm hồn mình vào trong những điệu nhạc và những lời ca du dương ấy.
Tôi thầm cảm ơn nhạc sĩ Trịnh Công Sơn và hai ca sĩ Khánh Ly và Hồng Nhung đã mang đến cho tâm hồn tôi những phút tuyệt vời ấy. giảm đi những âu lo, những khó khăn trong cuộc sống vất vả thường ngày của tôi.


