Các ca sĩ và cuộc cạnh tranh 'sắc đẹp'
Theo tiết lộ của một ca sĩ đang được giới trẻ mến mộ hiện nay, một năm làm đẹp còn đắt hơn 10 năm đầu tư cho việc học hệ đại học ở nhạc viện. Chuyện làm đẹp được coi là cuộc cạnh tranh lành mạnh của các ca sĩ.
Thông thường, các chuyến lưu diễn nước ngoài hoặc du lịch tự túc là cơ hội để ca sĩ đi "săn" hàng độc. Bên cạnh đó, họ phải tìm kiếm một nhà thiết kế nội địa chuyên tư vấn trang phục. Ca sĩ Thanh Thảo cho biết, nếu tháng nào có nhiều show diễn lớn thì bắt buộc cô phải sắm nhiều thời trang "độc". Riêng phần trang phục của ca sĩ này đã có nhà thiết kế Nguyễn Công Trí lo toàn bộ, số tiền cho mỗi bộ thiết kế riêng khoảng 2 triệu đồng. 
Cẩm Ly thường sưu tầm quần áo trong những lần đi nước ngoài, với giá trung bình trên 100 USD/bộ. Các đồ thiết kế gần đây của cô đặt hàng từ Milan Phong, Việt Hùng và các shop thời trang lớn tại Sài Gòn. Giá cho mỗi bộ thấp nhất là 1 triệu đồng. Với Đoan Trang, ngoài các bộ thời trang đơn giản mua tại một shop nào đó thì Olala là thương hiệu thời trang gắn liền với cô. Giá cho các loại quần áo của Đoan Trang cũng trung bình từ 1 triệu đồng trở lên. 
Mỹ Tâm cũng là ca sĩ trẻ hàng sao hiện nay tốn kém khá nhiều vào trang phục. Nếu như hát các chương trình lớn thì nhà thiết kế Trọng Nguyên sẽ đảm nhận phần thời trang, giá cho mỗi bộ cũng trên 1,5 triệu đồng. Nếu Mỹ Tâm hát phòng trà hoặc các sân khấu nhỏ thì không phải lo lắng nhiều vì có thể lựa chọn quần áo đã có sẵn. Làm tóc cũng ngốn khá nhiều tiền của Mỹ Tâm vì từ khi để tóc dài và uốn tóc, khán giả đã ủng hộ cô rất nhiều. Đổi lại, mỗi tháng cô cũng phải bỏ ra vài triệu để chăm sóc cho mái tóc của mình. 
Với các ca sĩ thì tiền bạc không chỉ "ngốn" vào áo quần mà phần không nhỏ phải tiêu tốn cho các loại mỹ phẩm "gìn giữ sắc đẹp". Thanh Thảo tiết lộ, những mái tóc đổi màu, đổi kiểu liên tục với chi phí mỗi lần từ 500 đến 1 triệu đồng, cô hiện sử dụng một loại "dược mỹ phẩm" dưỡng da của Mỹ vào ban đêm, mỗi ống khoảng 100 USD.
Đối với các ca sĩ, quần áo "hàng hiệu", mỹ phẩm đắt tiền vẫn chưa đủ tạo sự tự tin mà còn cần phải có chuyên gia xịn. Gần đây, khi Cẩm Ly xuất hiện trên sân khấu và trên các tạp chí, khán giả đã nói rằng cô đẹp lên rất nhiều, đó chính là nhờ bàn tay trang điểm của Angel Kiệt và Hồ Khanh. Riêng phần trang điểm, các ca sĩ Mỹ Tâm, Cẩm Ly, Thanh Thảo, Hồng Ngọc, Đoan Trang... mất từ 300 đến 600 nghìn đồng/lần. Ngoài quần áo, tóc tai thì giày dép cũng được họ đầu tư. Tuy nhiên, số tiền cho giày dép không nhiều, tuy xét về số lượng thì mỗi người sở hữu chí ít vài chục đôi. 
So với ca sĩ nữ thì ca sĩ nam chỉ tốn khoảng 1/3, chủ yếu họ đốt tiền cho quần áo và xe. Riêng Đàm Vĩnh Hưng, số tiền đầu tư cho quần áo rất lớn. Một chiếc khăn choàng cổ, một bộ đồ vest chống thấm nước anh mua ở nước ngoài phải mất hơn 2.000 USD. Thông thường phần lớn các nam ca sĩ chỉ ngốn tiền vào việc may đồ vest với giá 1-2 triệu đồng/bộ. Lợi thế là đồ vest có thể mặc lại trong nhiều chương trình mà không ngại chuyện bị "chê "mặc đồ cũ. 
Nhiều ca sĩ hiện nay đã đẹp lên một cách bất ngờ do có "bàn tay" của thẩm mỹ viện (đa số là nước ngoài) với số tiền cũng ngót nghét 20-30 triệu đồng. Thậm chí, nhiều nghệ sĩ không ngại ngần tuyên bố, nếu có thể đẹp lên thì tốn bao nhiêu cũng không thành vấn đề. Đó là lý do của các cuộc chạy đua ra nước ngoài sửa mũi, căng da, bơm ngực... Cũng theo một số nghệ sĩ thì Thái Lan là điểm đến của nhiều ca sĩ nhất. Chỉ một phép tính nhẩm cho sự "đầu tư" về nhan sắc thì một ca sĩ tương đối nổi tiếng mất cả trăm triệu một năm. Trong khi đó, giá tiền đầu tư cho việc mua một ca khúc độc quyền, hòa âm phối khí cao nhất khoảng 5-6 triệu đồng/bài, mỗi năm tối đa 5-7 bài. 
Nhà thiết kế Võ Việt Chung nói: "Nghệ sĩ nói chung và những người nổi tiếng nói riêng cũng có người ăn mặc sành điệu, có người thì không. Khi một người tìm đến với tôi thì tôi không phân biệt họ là ai, nổi tiếng hay không nổi tiếng và luôn khách quan trong tất cả các thiết kế. Tuy nhiên, một số người nổi tiếng thường đòi hỏi thời trang cao cấp hơn một chút. Mục đích của tôi khi khách hàng tìm đến với mình là biết được họ may trang phục để xuất hiện ở đâu và làm việc gì".
Nhà tạo mẫu tóc Tuấn Hà Lan tâm sự: "Trong khâu tạo mẫu tóc, khi làm việc cho người nổi tiếng và người không nổi tiếng thì hoàn toàn khác nhau. Người nổi tiếng cần cái mới nhất để khi xuất hiện trước công chúng không phải nhàm chán. Làm cho người nổi tiếng cũng rất khó vì tính cách của họ không giống nhau. Có người dễ tính nhưng cũng có người khó tính. Giá cả giữa nghệ sĩ và người bình thường cũng không chênh lệch nhau. Tuy nhiên, người nổi tiếng thường dùng các loại thuốc cao cấp nên giá hơi cao".


