Trương Nghệ Mưu sẽ làm phim về Cách mạng văn hóa
Nổi tiếng thế giới với dòng phim nghệ thuật qua "Cao lương đỏ", "Đèn lồng đỏ treo cao", "Cúc đậu", gần đây họ Trương chuyển sang dòng phim võ hiệp nặng tính thương mại và cũng đạt thành công vang dội. Nhưng hoài bão lớn nhất của ông vẫn còn ở phía trước: đó là được làm phim về thời kỳ Cách mạng Văn hóa.
Ông nói: "Cách mạng văn hóa là thời kỳ vô cùng đặc biệt trong lịch sử Trung Quốc. Thời kỳ này chiếm một phần tuổi thanh xuân của tôi, kéo dài từ năm tôi 16 đến 26 tuổi. Trong 10 năm đó, tôi đã chứng kiến biết bao điều khủng khiếp và những bi kịch con người. Nhiều năm qua, tôi muốn làm phim về Cách mạng Văn hóa, để được kể về những nỗi khổ đau, về số phận và những quan hệ của con người trong một thế giới đầy hận thù, nơi con người không có khả năng tự chủ. Tôi không chỉ muốn làm một mà là nhiều phim về thời kỳ này, những bộ phim mang tính tự truyện hoặc là câu chuyện của người khác".
Lý giải về việc vì sao ông làm phim võ hiệp, đạo diễn họ Trương cho biết: Trong thời kỳ Cách mạng văn hóa, xem phim hoặc đọc truyện võ hiệp bị coi là có tội, nên Trương Nghệ Mưu không hề biết đến một bộ phim võ thuật nào, đặc biệt là phim của Lý Tiểu Long, và cho đến năm 1979 mới lần đầu tiên được xem bộ phim về thể loại này. "Năm 17 tuổi, tôi và một số người bạn đã bí mật đọc một tiểu thuyết võ hiệp trong tâm trạng đầy lo sợ, bởi nếu bị bắt gặp thì chúng tôi và gia đình sẽ bị truy tố. Vì vậy chúng tôi xé lẻ câu chuyện và bí mật chuyền tay nhau từng trang nên chẳng ai đọc được cuốn truyện theo đúng trình tự. Nhưng thời thế đã đổi thay. Giờ đây, nền kinh tế Trung Quốc đã phát triển hơn nhiều, công chúng muốn được xem nhiều tính giải trí hơn nên làm phim võ thuật dường như là nghĩa vụ đối với các nhà làm phim chúng tôi", đạo diễn Trương bộc bạch.
Theo ông, khó khăn nhất hiện nay đối với dự án làm phim về Cách mạng văn hóa của ông vẫn là vấn đề quan niệm. Bởi lẽ còn nhiều người cho rằng, đây là đề tài nhạy cảm, cần phải cân nhắc kỹ trước khi khai thác.
Thời gian này, Trương Nghệ Mưu đang chuẩn bị hợp tác với diễn viên Ken Takatu của Nhật để làm bộ phim văn học mang quy mô nhỏ hơn so với Anh hùng và Thập diện mai phục. Ông còn chia sẻ ý tưởng sáng tạo với nhà soạn nhạc từng tranh giải Oscar TanDun dàn dựng vở opera Hoàng đế đời Tần, dự kiến ra mắt ở Mỹ vào tháng 12/2006. Nhưng trong bất cứ dự án nào đạo diễn Trương đều "cố gắng nhấn mạnh tới cảm xúc, tình yêu, sự lãng mạn và sự nhân bản, bởi đây là những vấn đề không chỉ mang tính quốc gia mà mang tính toàn cầu".


