Bảo Chấn: 'Tôi không biết viết gì ngoài tình ca' 
"Ai chẳng có tình yêu, kể cả kẻ sát nhân hay một người không bình thường. Bởi vậy, tôi luôn có cảm xúc để bật lên những lời ca chan chứa yêu thương. Tôi luôn dành trọn trái tim cho người vợ yêu dấu", nhạc sĩ bộc bạch. 
- Vì sao trong các bản tình ca của anh luôn có hình ảnh của biển? 
- Tôi chưa bao giờ chinh phục hay chế ngự được biển cả, vì thế tôi yêu biển, biển trong ca khúc của tôi mang một hình ảnh rất lãng mạn, tươi mới, khi hiền hòa dịu êm trong Về với anh, lúc lại tha thiết như Bên em là biển rộng... Đối với tôi, dường như biển luôn là cầu nối của những người yêu nhau, nếu họ đang có ý định xa cách sẽ tìm về với nhau. 
- Trong các ca khúc của anh đều xuất hiện hình ảnh những phụ nữ rất đẹp, mỗi người mỗi vẻ không ai giống ai. Đó có phải là những mối tình đã qua của anh? 
- Chẳng có người phụ nữ nào xứng đáng hơn vợ tôi được nhắc đến trong các sáng tác. Có thể một bóng hồng nào đó như cô hàng xóm hay một cô gái đi ngang qua mang cảm hứng để tôi sáng tác một bài hát, nhưng khi miêu tả vẻ đẹp của cô gái trong tác phẩm, tôi luôn hình dung ra nét đẹp của vợ mình. Mỗi bài hát là sự chiêm ngưỡng cô ấy từ nhiều góc độ khác nhau. 
- Những câu chuyện tình yêu trong nhiều ca khúc của anh đều trắc trở và buồn bã, phải chăng cuộc sống ngoài đời của anh không suôn sẻ? 
- Nếu cuộc sống của một nhạc sĩ bình ổn quá thì họ sẽ dần mất cảm xúc và làm hao mòn khả năng âm nhạc. Cuộc sống phải có lúc sóng gió, nhưng nói như vậy không có nghĩa là tôi không hạnh phúc. Tôi hài lòng với tổ ấm của mình và yên tâm phát triển sự nghiệp. 
- Có ý kiến cho rằng ca khúc "Tình thôi xót xa" nghe giống nhạc Hong Kong, anh nghĩ sao? 
- Tôi luôn coi đó là ca khúc đại chúng chứ không phải là sáng tác đỉnh cao của mình. Tình thôi xót xa được nhiều người biết đến vì nó ra đời đúng lúc, đúng dịp mà thôi. 
- Anh từng nói bây giờ mình như cái cây đã hết nhựa sống trong khi vẫn khẳng định âm nhạc là nghiệp chướng của mình. Vì sao trong anh lại có mâu thuẫn như vậy? 
- Nghề của tôi là hoạt động âm nhạc và để mưu sinh, tôi phải làm, mà đã làm thì phải nghiêm túc và không ngừng học hỏi. Cũng có đôi lúc tôi cảm thấy mệt mỏi vì tuổi tác không cho phép mình hăng hái phấn đấu như trước. Có những lúc tôi thử không làm nhạc nhưng không chịu nổi vì đã bị nốt nhạc mê hoặc mất rồi. 
- Quan điểm sống của anh có điểm gì khác với quan điểm nghệ thuật? 
- Cứ sắp xếp mọi thứ trong cuộc sống cho thành một quan điểm thì đó cũng là một nghệ thuật rồi. Nói vậy thôi, với tôi, cả trong nghệ thuật lẫn cuộc sống luôn thống nhất một quan điểm là phải học thật nhiều và sống trung thực. Với cuộc sống, học hành tử tế giúp con người ta xử sự đúng đắn và lịch thiệp hơn, sự trung thực sẽ gây được thiện cảm với người xung quanh. Với nghệ thuật, học hành giúp con người ta làm ra những sản phẩm thực sự có giá trị, đức tính trung thực giúp người nghệ sĩ và sáng tác của họ có sức sống lâu bền với công chúng.


