Chương Tử Di vì nghề mà bỏ tình riêng
Để có được danh tiếng như ngày hôm nay, người đẹp Chương Tử Di đã phải đánh đổi nhiều thứ: sức khoẻ suy nhược, tự do bị tước đoạt, tình yêu đội nón ra đi.
Dù đã là bạn trai chính thức của nàng "Tiểu Muội", nhưng để có một cái hẹn, Thôi Khởi Sơn, con trai thứ của triệu phú Hong Kong Thôi Chấn Đình, cũng phải chờ người quản lý của nàng lên lịch sắp xếp thời gian và địa điểm. Người yêu của minh tinh trẻ tuổi này đã không ngừng than vãn khi có người tình nổi tiếng xinh đẹp, tài năng.
Thôi Khởi Sơn tâm sự, anh chỉ muốn được yêu một cô gái bình thường, có thời gian chăm sóc cho tình yêu của hai người. Thế nhưng, với danh phận một minh tinh tầm cỡ như hiện nay, Chương Tử Di không thể đáp ứng nổi yêu cầu giản dị đó khi phần lớn thời gian cô dành cho công việc. Anh chàng xấu số này còn ca thán, những cuộc hẹn hò hiếm hoi của hai người diễn ra không mấy tự nhiên, vì cả hai đều lo đám phóng viên bám đuôi. Cuộc tình 9 tháng của họ cũng vì thế mà chấm dứt. Mỹ nhân họ Chương đành ngậm ngùi: "Tình cảm là một thứ xa xỉ đối với tôi".
Đầu tháng 5, trong chiến dịch quảng cáo thời trang mùa thu cho hãng Christian Dior tại Hàn Quốc, Chương Tử Di phải nhập viện vì đau dạ dày cấp tính. Lúc nhập viện, trên người cô vẫn mặc nguyên chiếc đầm dạ hội màu đen của hãng Dior, trên mặt đeo kính đen tránh sự chú ý. Bệnh là thế, nhưng ngay hôm sau đó, Tử Di phải vội vã về Hong Kong tham gia một lễ hội khác không thể vắng mặt, quên cả việc kiểm tra dạ dày. Áp lực công việc cùng với lịch làm việc dày đặc khiến sức khoẻ của ngôi sao này ngày càng xuống dốc.
Sau thành công liên tiếp trong điện ảnh, lọt vào danh sách 100 nhân vật có ảnh hưởng nhất thế giới năm 2005, thù lao quảng cáo của Chương Tử Di với các hãng thời trang tăng vùn vụt. Cô trở thành nữ minh tinh Trung Quốc có cát-xê quảng cáo cao nhất nước. Đâm lao phải theo lao, cô gái có khuôn mặt mà đạo diễn Lý An từng ca ngợi "hái ra tiền" này đang bị guồng xoay công việc cuốn chặt không rời.


