Đạo diễn Jackie Chen: 'Tôi chưa có video clip dở'
Lần đầu tham dự "VTV Bài hát tôi yêu", đạo diễn Jackie Chen chỉ vì tò mò mà thử sức một phen. Anh tâm sự, chưa thấy ở nơi nào trên thế giới làm video clip giá cực rẻ như ở VN và thực sự "nể" các đạo diễn trong điều kiện khó khăn vẫn thực hiện được.
- Khi nhận làm chương trình cho Kasim Hoàng Vũ và Đoan Trang, anh chọn cách tiếp cận nào?- Làm video clip, trước hết là để xem. Muốn thế, phải biết ca sĩ có nét gì khác biệt. Cái khác biệt đó giúp họ trở nên đáng nhớ, còn quá giống nhau thì hỏng. Để khắc họa cho được hình ảnh của ca sĩ, tôi phải gặp, tiếp xúc với họ trong bầu không khí khá thoải mái, nắm bắt được mọi góc độ trên gương mặt và những ý nghĩ trong họ. Có như thế, hình ảnh mới đi vào chiều sâu. - Anh nhận xét thế nào về tay nghề của các đạo diễn ca nhạc VN? - Họ quá ít kinh nghiệm, ở Đài Loan, muốn theo nghề này, mỗi người ít nhất làm 5-7 chương trình trong 1 tháng. Mỗi video clip là mỗi một thể nghiệm, để họ nâng dần tay nghề lên thấy rõ. Còn ở VN, hình như lâu lắm đạo diễn mới làm một chương trình. Hơn thế nữa, đài truyền hình ở Đài Loan thường phát khoảng 50-60 video clip trong ngày, để làm sao công chúng bị nhập tâm bởi cả giai điệu lẫn hình ảnh của ca sĩ. Nếu so sánh về mặt trang thiết bị máy móc thì VN không thua gì Đài Loan, nhưng về kỹ thuật thì cách xa. - Theo anh, làm video clip ở VN trở lực nào lớn nhất?- Là kinh phí. Chỉ 25 triệu đồng thì khó làm lắm. Ở Đài Loan, trung bình, một video clip tốn kém 10.000-20.000 USD. Chúng tôi bao giờ cũng quay phim nhựa, chứ không phải video như ở đây. Chính nhờ có nguồn tài chính khá lớn, mà các đạo diễn Đài Loan có thể nghĩ ra nhiều cái mới để làm khán giả kinh ngạc. Làm video clip không giống như quảng cáo, quan trọng nhất là nhịp điệu, tiết tấu, sau đó đến sự gợi mở, sức liên tưởng của hình ảnh. Đó là hai yếu tố để thành công. Tôi thấy, một số đạo diễn VN đã bước vào cuộc chơi ánh sáng, không gian, bối cảnh. Điều đó rất tốt. Họ muốn để người khác chú ý đến mình. Nhưng nếu có nhiều cơ hội hơn nữa, họ mới có thể nâng cao tay nghề. Hiện nay, tôi ký hợp đồng với hai công ty J.Production và PC Production tại VN. - Theo anh, điểm khác biệt giữa làm video clip ca nhạc và video clip quảng cáo là gì?- Mỗi video clip ca nhạc có hỏng thì chỉ lỗ 2.000 USD, nhưng nếu 1 video clip quảng cáo thất bại thì mất trắng 40.000-50.000 USD. Có thể quay thử đối với video clip ca nhạc, nhưng quay quảng cáo thì không thể. Điều đó thể hiện bản lĩnh và tay nghề cao.


