Đừng lo lắng về những cách thể hiện nhạc Trịnh
Nhưng âm nhạc không dành riêng cho một ai cả. Mọi sự đánh giá trong lúc này theo tôi có phần hơi khập khiễng và nhiều khi chúng ta đưa nó vào một chuẩn mực vô hình nào đó thì lại càng không nên.
Người gửi: le huy,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Hay de nhac Trinh song nhu no da tung song 
Thật là khó nói hát như thế nào là hay, là đúng, là phù hợp. Nó cũng còn phụ thuộc vào không gian, thời gian nữa. Tuy sự cảm nhận của mọi người khác nhau, người này cho ca sĩ này hát là hay nhưng người khác lại cho ca sĩ hát không phù hợp. Nhưng âm nhạc không dành riêng cho một ai cả. Mọi sự đánh giá trong lúc này theo tôi có phần hơi khập khiễng và nhiều khi chúng ta đưa nó vào một chuẩn mực vô hình nào đó thì lại càng không nên.
Đối với tôi nhạc Trịnh như là một lời tự sự, mộc mạc có, kiêu sa cũng có... nhưng không phải mộc mạc là cứ hát một như nhau. Mà phải hiểu sự mộc mạc này dưới nhiều cách khác nhau. Chính vì điều này nên đôi khi có những cách thể hiện hơi "ồn ào" nhưng vẫn giữ được tinh thần của nhạc Trịnh. Tuy nhiên, cái mới lúc nào cũng khó được chấp nhận tức thì mà cần sự trải nghiệm. Trải nghiệm đó chính là thời gian.


