Bức Tường tan rã vì... tóc?
"Thời gian qua, nhiều khán giả viết thư hỏi thăm ban nhạc khi nghe quy chế cấm nghệ sĩ để đầu trọc hoặc tóc dài lên sân khấu. Đa phần họ không hoang mang về việc Bức Tường sẽ tan rã vì& tóc, nhưng cũng chia sẻ lo ngại vì quả thực, đó là một khó khăn hơi buồn cười", thủ lĩnh Trần Lập tâm sự.
- Anh nghĩ gì về quy chế cấm ca sĩ để tóc dài? 
- Thoạt nhiên khi nghe tin này, tôi không tin lắm nhưng khi biết đó là quy chế mới, đã có hiệu lực, tôi đang tự hỏi "tại sao?" và "tại sao nhỉ?.
-Mái tóc dài trong nhạc rock có ý nghĩa như thế nào?
- Mái tóc dài là hình ảnh quen thuộc của những người chơi rock trên khắp thế giới, cho dù không phải rocker nào cũng nuôi tóc dài. Với rock thì tóc dài hay ngắn, xấu hay đẹp không quan trọng bằng tài năng, nhưng để tóc dài với mỗi rocker đều có những lý do riêng. Mái tóc biểu hiện của tốc độ và sức mạnh tự nhiên như phong cách của dòng nhạc đó. 
- Dòng rock thời gian này có vẻ im hơi, anh nghĩ sao về ý kiến này?
- Rock là một cuộc chơi của những tài năng và kén kiệu. Để có một bài hát, ban nhạc cho ra hồn đã khó, huống hồ lại luôn phải căng mình chống chọi với những công việc ngoài âm nhạc. Và ít nhất nếu không vì chuyện đó thì họ cũng cần có thời gian để chuẩn bị cho những cuộc đổ bộ lớn chứ không thể đánh du kích mãi được.
- Tuy nhiên, dường như rock Việt bị mất phương hướng. Làm thế nào để tìm được sự đồng điệu trong rock?
- Có nhất thiết là tất cả cùng phải theo một hướng nào đó không, và hướng nào đuợc coi là chuẩn nhất, trong khi chúng ta đang cần một nền âm nhạc phong phú và giàu sự thể hiện. Mỗi ban nhạc cần có một quan điểm và hướng đi riêng mới là tín hiệu tích cực. Tôi cho rằng, các ban nhạc đang nung nấu những ý tưởng hấp dẫn, chỉ cần có một cơ hội, họ sẽ bứt lên.
- Nhạc sĩ Vũ Quốc Việt từng nhận định, rock của Bức Tường là pop lai rock, và sau khi xem live show "Bông hồng thuỷ tinh", anh ta chỉ muốn cạo trọc đầu. Lúc ấy, ban nhạc nghĩ gì?
- Chuyện về anh chàng đó có gì đâu, phải hỏi cậu ấy xem sau cái chuyện hài hước đấy, cậu ấy có vui không chứ? Chúng tôi cười đủ rồi.
-Có ý kiến cho rằng, Bức Tường đã phải hy sinh, hát ở những chương trình pop để mọi người có cái nhìn bớt khắt khe hơn về rock. Anh nghĩ sao?
- Chà, nghe như là chơi nhạc phải "đày đoạ hạ mình" lắm?!& Thú thực là chúng tôi cũng ngang tàng chứ không chịu khất phục chuyện vớ vẩn đâu. Rock có những thái độ sống giàu nhân cách và biết chia sẻ chứ không phải sự đóng lại quan hệ trong cộng đồng. Các nghệ sĩ đều bình đẳng và chẳng có lý do gì mà phủ nhận lẫn nhau, xác định tư tưởng này thì các nghệ sĩ rock sẽ đàng hoàng được nhìn nhận. Được nhìn nhận rồi sẽ có hơn thế.
- Dường như các chương trình rock thường "tẩy chay" Bức Tường, phần vì rock của nhóm hơi "hiền", và nhóm đã có vị thế hơn các ban khác?
- Nói Bức Tường thế này hay thế kia chúng tôi nghe mãi rồi, quan trọng nhất không phải là rock hiền hay dữ mà rock là rock. Việc Bức Tường không tham gia một số rock show không phải vì có band nào đó ngại bị lu mờ, người chơi rock đâu "bé tí" thế. Sự ngang tàng của trẻ nít mới biết cầm đàn có tí máu rock đứng trước đàn anh cũng chẳng coi là gì đâu. Tôi không rõ về chuyện "tẩy chay" gì đó, nhưng 95% chương trình rock tại Hà Nội trong gần 10 năm trở lại đây, ban nhạc đều được mời chỉ có điều không phải lúc nào chúng tôi cũng có thời gian.
- Để có một bản rock "Đêm" rất sương gió, có fan nói rằng, Trần Lập phải sống một thời gian với dân tứ chiếng. Thực hư thế nào?
- Từng va chạm với nhiều nghề từ khi mới 18 đôi mươi, tôi cũng được đi đây đó và gặp nhiều người, chẳng ai giống ai. Tích luỹ chút vốn sống có thể chẳng là bao nhiêu, nhưng tôi đã có cơ hội chia sẻ nó bằng âm nhạc. Bởi nó thật nên có người nghĩ tôi sống lang bạt kỳ hồ, nhưng không hẳn thế đâu.


