Dương Cung Như từng bị đánh ghen
Sự việc đã xảy ra từ vài tháng trước nhưng ngôi sao điện ảnh Hong Kong đang chịu tiếng là đi cướp chồng người khác. Vì mối quan hệ quá thân thiết với Châu Chính Nghị, một triệu phú ở Thượng Hải, có lần, khi đang ngồi uống trà, cô đã bị bà vợ ông này xông vào đánh ghen.
Đột nhiên có người từ phía sau nắm lấy tóc tôi giật mạnh, mụ ta dùng hết sức đè cổ tôi xuống, đánh vài cái rồi bỏ đi., Dương Cung Như kể.
Một số người bạn của cô cho biết, trước khi bị đánh ghen, cô nhận được cú điện thoại nói rằng: Xin cô cho một cái giá để buông tha chồng tôi". Vài ngày sau, khi đang ngồi ở nhà hàng với Châu Chính Nghị, một thiếu phụ đến nắm lấy cô, hét lớn: Cô dám giật chồng tôi à?". Lúc đó có hơn 40 người tại nhà hàng chứng kiến Dương Cung Như bị đánh, nhưng vì danh tiếng của mình, cô lẳng lặng đi khỏi nơi đó và không hề tố cáo với cảnh sát. 
Đã từ lâu, quan hệ giữa Dương Cung Như và Châu Chính Nghị gây xôn xao dư luận. Họ đồn rằng, mặc dù triệu phú này đã có gia đình, nhưng từ năm ngoái, ông và Dương Cung Như đã có mối quan hệ không bình thường. Bằng chứng là tiền thuê căn hộ sang trọng - nơi cô đang ở do ông trả, nhưng khi được báo giới đề cập, cả hai đều phủ nhận là không có quan hệ tình cảm.
Châu Chính Nghị năm nay 43 tuổi, là triệu phú Thượng Hải - chủ tịch tập đoàn Nông Khải. Gần đây, ông bị bắt vì nợ ngân hàng quá nhiều, kinh doanh không hợp pháp và hối lộ quan chức nhà nước.
Hiện nay, khi Châu Chính Nghị đã hết thời, Dương Cung Như đã quay sang với một đại gia khác có tên là Chu Thiên Vân. 


