Đức Tiến: 'Rất nhiều lần tôi muốn bỏ nghề'
Có gương mặt khá ấn tượng nên dù xuất thân từ một CLB thời trang ở Biên Hòa, Đức Tiến đã nhanh chóng xác lập chỗ đứng trong giới người mẫu nam ở TP HCM. Sự nổi tiếng gắn liền với tai tiếng đã nhiều lần khiến anh chùn bước.
- Đã có mấy năm theo nghề, anh nhìn nhận tình hình hoạt động của đội ngũ người mẫu nước ta như thế nào? 
- Tôi không có cái nhìn lạc quan về nghề người mẫu ở VN cũng như đội ngũ người mẫu hiện nay. Số lượng và chiều cao của các người mẫu ngày càng tăng nhưng kỹ năng biểu diễn ngày càng giảm. Đó là chưa nói đến đội ngũ kế thừa hình như vẫn còn một khoảng trống sau những Vũ Cẩm Nhung, Hà Kiều Anh, hay như gần nhất là Xuân Lan, Ngọc Thúy. Còn bên cánh nam thì chỉ đếm trên đầu ngón tay những người còn theo nghề thực sự. 
- Vì sao anh lại có suy nghĩ bi quan về nghề nghiệp như vậy? 
- Tôi luôn cố gắng không bi quan vì còn gia đình, người thân, nhưng thật sự sau những dư luận về người mẫu, tôi đã định bỏ nghề - không những một lần mà rất nhiều lần. Ở đây, tôi chưa nói những thông tin về nghề nghiệp chúng tôi là đúng hay sai, nhưng mỗi lần thấy tên Đ.T., tên T. nào đó bị báo chí phê phán (mà đôi khi tôi tự hỏi không biết phải mình không) là tôi nghĩ đến những người thân ở dưới quê. Bản thân tôi đã tập dần với những tin đồn, nhưng những người bà con ở dưới quê làm sao hiểu được để đính chính cho hàng trăm, hàng nghìn người khác khi họ cũng đọc được những thông tin đó. 
- Dự định trong công việc sắp tới của anh là gì? 
- Hiện, tôi vẫn sinh hoạt ở CLB Hoa Học Đường và đi biểu diễn nhiều nơi, nhưng tôi đã ghi danh học lớp quảng cáo để "phòng thân" khi giải nghệ. 
- Anh từng có cơ hội đến với điện ảnh, anh nghĩ thế nào về lĩnh vực này? 
- Sau khi vuột khỏi vai chính trong phim Dốc tình của đạo diễn Lưu Trọng Ninh, tôi buồn lắm. Tôi nghĩ chắc mình không có duyên với phim ảnh. Tôi đang cân nhắc một vai chính trong phim của một Việt kiều về nước. 
- Cònquan điểm thời trang của anh? 
- Thời trang không chỉ là nói đến những bộ trang phục đắt tiền, cầu kỳ trên sân khấu mà thời trang gắn liền với từng người. Bất cứ ai biết cách ăn mặc sẽ là một lợi thế khi giao tiếp, trong công việc.


