Quách An An không ngại cảnh tươi mát trong phim
Xuất hiện lần đầu tiên trong phim truyền hình nhiều tập Cạm bẫy, Quách An An đã khiến khán giả chú ý ngay đến một cô diễn viên có ngoại hình đẹp và diễn xuất rất tự nhiên. Sau đó, nữ ca sĩ trẻ này còn được mời vào vai nữ chính trong bộ phim kinh dị Khách sạn không đèn của đạo diễn Bá Vũ.
- Đạo diễn Bá Vũ từng tâm sự rằng: Tôi biết mọi người khi xem phim của tôi sẽ xem bằng kính hiển vi. Vậy chị nghĩ sao khi tham gia phim này?
- Tôi là diễn viên mới, chắc chắn khi tham gia một phim như thế này sẽ được mọi người chú ý rất kỹ. Tôi không sợ mọi người xem mình diễn xuất bằng kính hiển vi. Chỉ mong sau đó sẽ nhận được những lời động viên, đóng góp chân thành để tôi có thể hoàn thiện hơn trên bước đường sắp tới. 
- Trước khi được mời vào Khách sạn không đèn, mặc dù biểu diễn khá nhiều chương trình ca nhạc nhưng hình như chị chưa được quan tâm lắm ngoài vai trò là một người mẫu xuất hiện khá thường xuyên trên các tạp chí ảnh?
- Tôi vào nghề đến nay được khoảng 2 năm. Có thể là chưa nhiều để mọi người quan tâm đến mình. Một ca sĩ để được mọi người công nhận phải trải qua quá trình tìm tòi, học hỏi, phấn đấu rất nhiều. Và còn phải cần đến yếu tố may mắn nữa. Nếu chưa được mọi người công nhận thì tôi sẽ cố gắng hơn nữa để đạt được điều đó, bằng chính khả năng của mình. 
Việc xuất hiện trên các tạp chí ảnh cũng là một nỗ lực của tôi với nghề. Đó cũng là một cách tiếp cận khán giả chứ! Và các tạp chí này sẽ không mời tôi nếu tôi là người không có khả năng thể hiện tốt những bức ảnh đó.
- Trong một vài lần xuất hiện gần đây trên báo chí bên cạnh Khách sạn không đèn, chị từng được nhận xét là một ca sĩ hạng C không tiếng tăm. Chị nghĩ sao về nhận xét đó?
- Khi mới đọc xong tôi cũng cảm thấy hơi buồn. Nhưng nghĩ lại điều đó chứng tỏ đạo diễn Bá Vũ chọn tôi vì thấy tôi hợp vai, có khả năng chứ không phải vì tôi nổi tiếng. Còn người ta chưa công nhận và xếp tôi vào một vị trí chưa cao thì tôi phải xem lại bản thân mình để cố gắng hơn nữa!
- Nhiều nhạc sĩ cho rằng chất giọng của chị khá mỏng và hát thiên về giọng tự nhiên, không kỹ thuật. Thậm chí một vài người còn xếp chị vào loại những búp bê đẹp xinh chưa& biết hát. Chị nghĩ thế nào?
- Nhưng cũng có một số nhạc sĩ và những người có chuyên môn đánh giá tôi hát có chất riêng, chân thành, tình cảm& Người này nhận xét khác, người kia nhận xét khác là chuyện bình thường vì mỗi người đều có cảm nhận riêng. Tuy nhiên, bản thân tôi cũng nhận thấy đó là khuyết điểm của mình và tôi đang luyện thanh để khắc phục dần. 
Nhưng khắc phục ở đây là làm cho nó trở nên tốt hơn khi trình diễn live chứ không phải là thay đổi hoàn toàn. Có rất nhiều ca sĩ tôi thấy có chất giọng mỏng, hơi ngắn nhưng nhờ tận dụng khuyết điểm đó trở thành ưu điểm mà lại thành công. Không chỉ riêng Việt Nam mà cả Hàn Quốc, Hong Kong, Thái Lan, Mỹ, Australia đều có những điển hình như vậy. 
Do đó tôi sẽ học tập để biến những khuyết điểm trở thành chất riêng, quan trọng là ca khúc mà tôi trình diễn có tìm được sự đồng cảm của khán giả hay không mà thôi. Còn riêng nhận định tôi là búp bê đẹp xinh thì là lời khen đấy chứ. Ai mà không thích mình đẹp!
- Trong "Khách sạn không đèn" sẽ có một số cảnh khá tươi mát. Sau sự cố một vài người mẫu, ca sĩ bị tung hình sex và phim sex trong lúc đóng phim lên mạng, chị có cảm thấy lo ngại?
- Phim tôi đóng là phim ma nếu có cảnh tươi mát thì chỉ là để thể hiện chiều sâu nhân vật tốt hơn, không nhằm mục đích câu khách. Và tôi tin chắc đó là những cảnh rất cần thiết. Vì phim ma mục đích là làm cho khán giả sợ. Tôi nghĩ rằng những nhà sản xuất, đạo diễn sẽ có những biện pháp tốt hơn để bảo vệ diễn viên và chính danh dự của họ. Tôi làm nghệ thuật vì thế không cảm thấy lo ngại vì nếu việc mình làm là đúng và cần thiết.
- Sau "Khách sạn không đèn", nếu tiếp tục có lời mời đóng phim, chị sẽ chuyên tâm cho phim ảnh hay ca nhạc?
- Phim Khách sạn không đèn bấm máy vào tháng 7 và dự tính hoàn tất vào đầu tháng 9. Tôi sẽ dành 2 tháng cho phim, thời gian còn lại vẫn dành cho việc ca hát. Sắp tới tôi sẽ cho ra mắt album Vol.2. Hy vọng sẽ được khán giả đón nhận với lời nhận xét là tôi đã có bước tiến đáng kể so với Vol.l. Đã có lời mời vào phim mới sau khi hoàn tất Khách sạn không đèn, nếu thấy hợp và có thể đảm đương nổi thì tôi sẽ sắp xếp thời gian để tham gia.


