Hồng Nhung - ca sĩ có học nhất hiện nay
Tôi nghĩ Phương Thanh, Hồng Nhung cũng như các ca sĩ khác, họ đem tiếng hát cho đời, không vi phạm pháp luật, không hành xử trái với thuần phong mỹ tục thì họ đáng được tôn trọng, chứ không phải bị đem ra làm vật tế thần của dư luận.
Người gửi: Minh Tân, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hồng Nhung - Ca sĩ có học nhất hiện nay! 
Tôi thấy một số bạn nói Hồng Nhung diễn, khéo, giả dối... Những nhận xét như vậy không hiểu để cổ suý cho cái gì? 
Bàn chuyện ngoài lề một chút, có người lên án Hồng Nhung vẫn đi biểu diễn cùng Quốc Trung khi anh chia tay với Thanh Lam, khi cô và Thanh Lam đã từng là bạn thân! Thật nực cười! Tôi nghĩ cách tốt nhất để chứng tỏ sự trong sạch của mình chính là việc biểu diễn đàng hoàng trước công chúng, vẫn lao động nghệ thuật cùng nhau. Chẳng nhẽ Hồng Nhung lại từ bỏ mấy buổi biểu diễn cùng Quốc Trung để lại bị mấy bà mẹ chồng khó tính nói có tật giật mình?
Lẽ ra một con người có tấm lòng, có cái tâm trong sáng, có sự rộng lượng phải đóng góp cho sự hàn gắn của họ, song một số bạn lại cố tình đổ dầu vào lửa! Tôi cũng phải thở dài! Theo tôi biết thì Quốc Trung hiện nay vẫn có người yêu và đấy cũng chẳng phải là Hồng Nhung! Tiếc cho Thanh Lam đã không đủ tỉnh táo để không bị lời ong tiếng ve tác động để đến nỗi tuột mất hạnh phúc của mình.
Quay về chuyện Phương Thanh, các bạn thích nhưng tôi lại rất ghét (Theo cái kiểu cảm tính như của các bạn: Cô này hát như hét, khàn khàn như hết hơi, cư xử thì tự nhiên chủ nghĩa). Đấy là tôi thử nhận xét ca sĩ theo phong cách của một số bạn, nhưng tôi nghĩ Phương Thanh, Hồng Nhung cũng như các ca sĩ khác, họ đem tiếng hát cho đời, không vi phạm pháp luật, khong hành xử trái với thần phong mỹ tục thì họ đáng được tôn trọng, chứ không phải bị đem ra làm vật tế thần của dư luận.
Tôi cũng như một số bạn rất thích cái thời Hồng Nhung với Lời của gió, Cô bé vô tư, Nhớ về Hà Nội, Đàn sếu... Nhưng nếu Hồng Nhung chỉ với những bài hát ấy thì liệu cô có thể đứng được đến ngày hôm nay không? Cô không có chồng làm hậu thuẫn cho mình (như Mỹ Linh, Thanh Lam một thời), cô cũng không có bố, chú làm hậu thuẫn (như Thanh Lam, Trần Thu Hà)... Cô đã nỗ lực phấn đấu để tồn tại, để phát triển và cô đã thành công. Năm 2003 được báo chí đánh giá là năm thành công của cô, được giải Mai vàng của báo Người Lao Động. Viết đến đây chắc một số bạn sẽ bác lại phấn đấu nhưng không phải bằng mọi giá. Nhưng những tình cảm, những điều mà nhạc sĩ Trịnh Công Sơn nói về Hồng Nhung đủ để cô không phải quan tâm đến những "bà mẹ chồng" khó tính. 


