Đàm Vĩnh Hưng: '1.000 bản sao cũng không thành vấn đề'
Trước việc hình ảnh và những ca khúc của mình bị Đàm Vĩnh Hùng copy, trao đổi với VnExpress sáng nay, Đàm Vĩnh Hưng khẳng định không lưu tâm nhiều tới chuyện bị nhại hình ảnh, phong cách, nhưng rất bức xúc về việc bị sử dụng lại ca khúc mà anh đã đăng ký độc quyền.
Trung tuần tháng 4, trên thị trường băng đĩa nhạc của TP HCM xuất hiện một CD của ca sĩ có tên là Đàm Vĩnh Hùng phát hành hoàn toàn dưới hình thức lậu. Vĩnh Hùng sử dụng lại 10 ca khúc mà Đàm Vĩnh Hưng đã hát trong album Hưng, trong đó phần hòa âm, phối khí được sao chép 100% và có một số ca khúc đã đăng ký độc quyền.
Sau khi "thưởng thức" CD này, Đàm Vĩnh Hưng tỏ ra rất bình tĩnh, anh nói: "Tôi cảm thấy việc này thật buồn cười. Theo tôi, Hùng rất dại dột khi chọn cho mình cách như vậy để nổi tiếng. Nếu anh ta không sử dụng những ca khúc mà tôi đã đăng ký độc quyền thì dù có 1.000 Đàm Vĩnh Hưng nữa vẫn không thành vấn đề đối với tôi". Vĩnh Hưng cho biết trước đây anh cũng học Thanh Lam nhiều trong cách thể hiện bài hát, nhưng sau đó chính anh phải nhìn lại mình và tạo một hướng đi riêng. "Đầu tư cho tên tuổi của mình là cả một quá trình. Ăn theo như vậy thì trước sau gì cũng bị đào thải", ca sĩ họ Đàm nói.
Sau khi sự việc được báo chí đề cập, chủ nhân của hình ảnh bị sao chép cho biết Đàm Vĩnh Hùng đã chủ động gọi điện để giãi bày lý do của việc làm này là quá hâm mộ anh. Hùng nói chỉ có ý định thực hiện album cho vui và cầu mong được tha thứ. "Không thể có chuyện hâm mộ, làm chơi mà có lời bạt, in poster giới thiệu và phát hành với số lượng lớn như vậy", Đàm Vĩnh Hưng khẳng định. Anh nói thêm: "Tôi đã rất vất vả để tạo nên 3 chữ ĐVH ngày hôm nay và sẽ còn sử dụng nó trong việc kinh doanh thời trang cũng như các sản phẩm khác sau này. Không thể có chuyện người khác sử dụng bừa bãi như vậy, tôi sẽ làm sáng tỏ ai đã cố tình "đạo diễn" cho việc này".
Bà Huỳnh Thị Ngọc Hạnh - Giám đốc Trung tâm băng đĩa nhạc Lạc Hồng, đơn vị phát hành đĩa nhạc Hưng và cũng là nơi được Đàm Vĩnh Hưng uỷ quyền để giải quyết vụ việc - cho biết trung tâm sẽ gửi tờ trình lên Sở Văn hóa Thông tin TP HCM. Cụ thể, sẽ có 2 vấn đề chính được trình bày: Những bài hát đã được đăng ký độc quyền trong album Hưng như Hãy nhìn lại mình đi (tác giả Duy Mạnh), Xin lỗi tình yêu (Minh Nhiên) bị sử dụng lại; poster của Đàm Vĩnh Hùng đã được in mà không hề có một giấy phép nào của cơ quan chức năng. Bà Hạnh nói: "Chúng tôi làm việc này không nhằm mục đích kiện cáo Đàm Vĩnh Hùng mà chỉ muốn bảo vệ hình ảnh của Đàm Vĩnh Hưng, đồng thời đánh động cơ quan chức năng phải có trách nhiệm hơn trong việc quản lý thị trường băng đĩa nhạc". 
Trước khi có sự việc Đàm Vĩnh Hưng bị sao chép hình ảnh và ca khúc, ca sĩ Phương Thanh cũng lâm vào tình trạng tương tự với một người có tên là Phương Anh. Theo fan của Phương Thanh, từ phong cách biểu diễn đến ngoại hình và cách phục trang của Phương Anh "không sai một ly" so với cô ca sĩ Chanh. Trên các sân khấu ca nhạc ở TP HCM, Phương Anh lần lượt hát những ca khúc đã gắn liền với tên tuổi Phương Thanh như: Tình xa khuất, Một thời đã xa, Dạ khúc buồn...
Tình trạng "nhái" hình ảnh còn là nỗi bức xúc của nhiều ca sĩ hải ngoại. Những người hâm mộ tiếng hát Ý Lan, Tuấn Vũ từng biết việc 2 ca sĩ này bị nhại lại với những nghệ danh Ý Lan 2, Tuấn Vũ 2. Phát biểu về việc tên tuổi, phong cách của những ca sĩ đã thành danh khác bị sử dụng một cách ngang nhiên, Đàm Vĩnh Hưng khẳng định: "Tôi chưa nói đến việc xâm phạm bản quyền, hình ảnh và sự quản lý của các cơ quan chức năng về vấn đề này. Chỉ riêng việc không là chính mình, ca sĩ đã tự dìm mình xuống".


