Bettany, Connelly và dự án làm phim mới
Đôi bạn diễn trong 'Trí tuệ hoàn hảo' sẽ một lần nữa gặp nhau trên màn bạc với bộ phim 'American Pastoral' của đạo diễn 'Người Mỹ trầm lặng' Phillip Noyce. Sau khi đóng chung phim lần đầu, họ đã nên vợ nên chồng ngoài đời.
Phim dựa trên cuốn tiểu thuyết của Phillip Roth, xoay quanh một người đàn ông tận tâm với gia đình (Bettany), nhìn cuộc đời qua lăng kính màu hồng. Tuy nhiên, cuộc sống hoàn hảo như trong mơ đã bị xáo trộn khi anh cùng vợ (Connelly) phát hiện ra con gái (Evan Rachel Wood) tham gia vào các phong trào khủng bố.
Phim vẫn chưa hoàn tất khâu tuyển chọn diễn viên nhưng dự tính sẽ khởi quay trong vài tháng tới. 2003 là một năm có nhiều niềm vui của gia đình Bettany khi hai người đón chào quý tử đầu lòng. Ngay sau khi sinh, Connelly nhận được hợp đồng diễn xuất trong Dark Water, quay tại Toronto. 


