Kẻ quấy rối phải cách xa Halle Berry 100 m
Một người đàn ông tên Broussard tự xưng là người tình của diễn viên đoạt giải Oscar và xử sự như thể Berry đã thuộc sở hữu của mình. Trước sự lo lắng của Berry, toà án đã cấm anh ta không được tiếp cận với người đẹp.
Theo báo cáo của Berry, Broussard liên tục quấy rối cô qua điện thoại và máy fax. Anh ta tưởng tượng hai người đã đính hôn chỉ chờ ngày cưới, trong khi đó, Halle chưa từng một lần nghe thấy tên anh ta. Cô cảm thấy rất lo sợ cho sự an toàn của mình và cả những người thân.
Có lẽ cuộc chia tay ầm ĩ giữa minh tinh 35 tuổi và người chồng đã là động lực để Broussard nhảy vào cuộc. Trong khi phái mày râu bị thân hình đẹp của Halle Berry làm cho mê hồn thì anh chồng lại thả mồi bắt bóng, chạy theo người tình cũ. Sau cú sốc này, Halle đã tuyên bố không bao giờ đi bước nữa. 


