Lam Trường có 'xù' show ở Hải Phòng?
Chương trình Festival Nhạc trẻ 2004 tổ chức tại Trung tâm Hội chợ triển lãm quốc tế Hải Phòng vào 10/7 vừa qua đã gây bất bình cho hơn 4.000 khán giả vì sự vắng mặt của ca sĩ Lam Trường. Lỗi do nhà tổ chức hay do ca sĩ?
Theo lời kể của Lam Trường, anh nhận lời mời biểu diễn của ông Triệu Quang Dũng - bầu show của chương trình với đề nghị phải cho mình hát sớm để còn chạy show qua Câu lạc bộ Biển Gọi. Ban đầu ông Dũng đã đồng ý, nhưng sau lại phản đối với lý do chương trình đã sắp xếp xong. Ca sĩ đã nói ngay lúc đó là không thể tham gia vì bên Biển Gọi đã ký hợp đồng hát lúc 9 giờ 30. 
Trước việc khán giả Hải Phòng tuyên bố sẽ tẩy chay mình, Lam Trường giải thích: "Chương trình kết thúc không thành công, anh Dũng đã quy trách nhiệm và đổ lỗi cho tôi, nói với khán giả là tôi đã bỏ show để diễn tại Biển Gọi. Sau khi phúc khảo, tôi đã thông báo với anh Dũng là không thể tham gia chương trình nếu anh không cho hát sớm, vậy mà anh Dũng không hề liên lạc lại với tôi. Nhận lời mời của anh Dũng, tôi không có ký hợp đồng". 
Về vấn đề này,bầu show Triệu Quang Dũng lên tiếng: "Tôi sẽ đề nghị lên Cục Nghệ thuật Biểu diễn không cho Lam Trường tiếp tục biểu diễn". Ông Dũng thừa nhận có hứa cho Lam Trường hát sớm nhưng không nói cụ thể là mấy giờ. Sau khi phúc khảo, ông đề nghị ca sĩ hát 21h 30' nhưng Trường không đồng ý, đòi hát sớm hơn. 
Về ý kiến cho rằng ông Dũng muốn gây khó dễ cho Lam Trường khi xếp anh hát trùng giờ với bên Biển Gọi. Ông khẳng định đã nói với Lam Trường cứ qua chương trình đó hát rồi quay lại, nhưng ca sĩ không chấp nhận. Ông Dũng cũng lý giải việc không thông báo với khán giả về sự vắng mặt của Lam Trường vì ông hy vọng anh quay lại. 


