Hồ Binh - album ảnh và scandal cuối năm
Với chiều cao 1m89 và gương mặt góc cạnh, Hồ Binh được đánh giá là nam diễn viên hấp dẫn nhất Trung Quốc. Vừa qua, khi album ảnh thứ hai của anh đang trong giai đoạn quảng cáo thì trên mạng cũng xuất hiện những tấm ảnh gợi tình của anh.
Album mới của anh mang tên A tế, a Hồ Binh hứa hẹn sẽ gây được ấn tượng tốt với các fan. Nhưng khác với những hình ảnh mạnh mẽ lịch sự trong album, hình ảnh của anh được tung lên mạng với "phong cách khác xa" một trời một vực. Chúng được lắp ghép bắt chước theo các tư thế gợi cảm của các nữ diễn viên, người mẫu trên thế giới.
Hồ Binh cho biết những tấm ảnh bị tung lên mạng nằm trong bộ ảnh mà anh chụp cho một nhà xuất bản bên Australia khi anh vẫn còn là người mẫu. Nếu nói về nghề thì nó rất đẹp nhưng không phải là phong cách của anh. Trước khi những hình ảnh này xuất hiện, Hồ Binh có nhận được tin nhắn của người quản lý cũ yêu cầu trả một số tiền khá lớn nếu không muốn những tấm ảnh gợi tình tràn ngập trên mạng. Bởi vậy, anh khẳng định biết rõ ai là thủ phạm của scandal.
Trả lời chất vấn của giới báo chí Trung Quốc, Hồ Binh cho biết anh không lo lắng những hình ảnh kia làm hư hại hình tượng và cũng không có ý định đi kiện. Anh nói: "Cứ xem như người ta đã giúp tôi quảng cáo cho album ảnh sắp phát hành".


