Vân Dung: 'Tôi kể chuyện cười rất vô duyên'
"Tôi rất kém trong việc kể chuyện cười. Mỗi khi tôi kể chuyện mọi người cứ bỏ đi, cùng lắm thì nở một nụ cười rất mậu dịch. Tôi cũng không hiểu tại sao mình vô duyên đến thế. Nhưng nếu để tôi diễn một tình huống nào đó, tôi sẽ làm cho bạn cười ngay lập tức", diễn viên hài Vân Dung tâm sự.
- Cuộc sống gia đình của chị hiện ra sao?
- Tôi lấy chồng năm 2001 và đã có một cậu con trai. Cu Nhím giống tôi, rất hài hước. Sáng ra mở mắt một cái là gọi ngay mẹ Dung mẹ Dung đi vật nhau cuối tuần đi, đi vật nhau cuối tuần, đi Tảo Vân Tảo Vân đi. Cu Nhím rất giỏi nịnh. Khi nó muốn ăn một cái bánh mà bà không cho, nó liền lao ra, ôm bà, vuốt mặt bà và hát ngay Bà ơi bà ý yêu bà lắm, tóc bà tắng màu tắng như mây, thế là bà mặc dù không muốn cho cu Nhím ăn trước giờ ăn cơm cũng phải cho một cái. Thực ra tôi thích con trai sau này theo nghề kinh doanh.
- Mới lập gia đình chị vào TP HCM, sau đó lại trở ra Bắc. Hiện tại gia đình chị ở Hà Nội hay TP HCM?
- Tôi vào TP HCM chỉ để sinh con thôi, còn sự nghiệp của tôi luôn gắn liền với thủ đô Hà Nội. Đó là nơi tôi sinh ra, khán giả miền Bắc dành cho tôi những tình cảm rất chân thành, rời bỏ nó là điều rất khó. Nhưng tôi lấy chồng trong Nam, còn cu Nhím lại đang ở cạnh mẹ nên phải dung hoà cả 2 bên.
- Ở nhà chị thường kể cho cu Nhím nghe những câu chuyện gì?
- Ngày nào tôi cũng dành 15-20 phút kể chuyện cổ tích cho con. Nhưng bao giờ cũng thế, cứ kể được 5 phút là cu Nhím lại quay sang hỏi Mẹ Dung ơi con táo chứ, không có con táo không phải là chuyện cổ tích. Tức là phải có con cáo mới là chuyện cổ tích, còn không có con cáo thì bất cứ chuyện gì cũng không phải là chuyện cổ tích.
- Ông xã đánh giá cao tính cách gì ở chị?
- Ông xã tôi chưa bao giờ khen vợ. Lần đầu tiên nhìn thấy tôi, anh ấy nói thẳng: Sao em bảo giới thiệu cô nào cho anh, sao lại giới thiệu cho anh cô này xấu thế. Tôi cũng quay lại bảo: Anh cũng xấu chứ còn gì. Thế nên hai người xấu mới lấy nhau.
- Khi mới vào nghề chị mơ ước được đóng vai công chúa. Sau bao nhiêu năm, ước mơ ấy giờ thế nào?
- Mới vào nghề muốn đóng vai công chúa vì nghĩ mình xinh, có ai nghĩ mình xấu đâu. Sắp tới đây tôi sẽ làm một vai chính kịch, mà lại là một vai thiên thần. Thế nên trên trang nhất một tờ tạp chí, có ảnh mặt tôi to tướng với cái title Phù thủy Vân Dung trở thành thiên thần.
- Chị nghĩ sao khi người ta nói chị sinh ra để làm phù thuỷ?
- Lúc thì mọi người nói giống Olive, lúc lại bảo giống phù thuỷ. Thật ra, ngày còn ở nhà hát, có một vai phù thuỷ mọi người không biết giao cho ai, thày giáo bảo hay là phân cho Vân Dung. Đến khi xem lại trên vô tuyến, chính tôi cũng không tưởng tượng được tại sao mình diễn như thế. Phù thuỷ ở trong phim như thế nào thì tôi y như thế. Đến cậu ruột tôi xem xong, nửa đêm tưởng tượng rồi gọi điện cho tôi bảo: Dung ơi, cậu không thể tưởng tượng mày lại giống phù thuỷ đến thế.
- Chị nghĩ sao khi luôn bị người khác chê xấu? 
- Rất nhiều người khi nhìn thấy tôi trên sân khấu đều chê tôi tại sao xấu thế, xấu cả tính cách lẫn vẻ bên ngoài, thế này mà cũng lấy được chồng. Nhưng cũng nhiều người khi nhìn thấy Vân Dung đời thường khi không hóa trang thì thốt lên: "Ôi Vân Dung xinh thế", "Ôi Vân Dung hiền thế"...
Cái xấu của tôi được mọi người gọi một cách rất thân mật, như một cách để thể hiện tình cảm của họ. Ví dụ như: Người như đào thế Nhật Tân, Miệng như sô cô la mút dở, Mặt mỏng quẹt, Người phụ nữ điêu nhất đất nước, Trông như màn hình siêu phẳng, Thảo mai, Đanh đá lại còn chua ngoa& Tóm lại những gì xấu nhất của một người phụ nữ đều được gắn với cái tên Vân Dung.
- Là một nghệ sĩ hài nổi tiếng, trên con đường nghề nghiệp chị đã gặp những khó khăn gì?
- Một ngày bình thường tôi dậy lúc 6 giờ sáng, đánh thức cu Nhím cho ăn sáng và đưa đi học. Sau đó đến cơ quan tập, buổi chiều lại tập và buổi tối đón con trai. Khi mọi người nghỉ ngơi thì tôi đi diễn, lại về khuya, có khi thông tới 6 giờ sáng. Thời gian cu Nhím còn bé, có mẹ giúp đỡ nên tôi cũng đỡ vất vả. Tôi cũng có ý định sinh thêm em bé, nhưng dự định còn xa vì sinh con thì lấy đâu ra thời gian cho khán giả. Niềm vui của tôi là trong công việc và gia đình. Khi có tâm sự người tôi tìm đến là mẹ đẻ. 


