Thanh Quý: 'Tôi hay thương những nhân vật của mình'
"Tôi khá khắt khe trong việc chọn vai, cách thể hiện cũng phải đa dạng để không giữ mãi một hình ảnh. Cảm xúc của tôi với nghề diễn vẫn còn đầy ắp nhưng có quá ít những vai diễn hay cho lớp diễn viên thế hệ trước như tôi, bây giờ là thời của các bạn trẻ", "Người đàn bà bị săn đuổi" tâm sự.
- Bây giờ đã chuyển qua đóng phim truyền hình, chị tâm đắc với những vai diễn nào nhất?
- Tôi nhận vai nào cũng vì nhiều lý do, khi thì thấy thích nhưng cũng có khi là sự nể nang, lúc lại là cơ hội để tới một vùng đất mình chưa từng đến. Nhưng khi đã nhận vai nào là tôi làm hết mình và rất nghiêm túc. Tôi tâm đắc với lời của một đạo diễn: "Không có vai diễn nhỏ, chỉ có diễn viên nhỏ mà thôi". Nếu nhân vật của mình không tạo nên bão thì cũng hãy thổi gió, đắp thêm da thịt để không bị nhạt nhòa trước khán giả. Tôi rất ưng ý với vai Lý trong Mùa lá rụng, gần đây là vai Hương trong Chuyện phố phường.
- Vai diễn mới của chị có gì khác so với những nhân vật trước đây chị từng thủ vai?
- Hương chỉ là vai thứ, không nhiều thoại nên tôi chọn cho mình lối diễn thiên về nội tâm. Nhân vật này có quá nhiều cảm xúc bị dồn nén, khi vào vai tôi như bị cô ta nhập, bị cuốn vào những cơn say dù rượu toàn bằng nước lọc. Xong mỗi cảnh quay, một lúc lâu tôi mới trở lại là mình. Thực ra, theo kịch bản, Hương còn hút thuốc nữa nhưng tôi cảm thấy như vậy dễ gây phản cảm cho người xem nên đề nghị đạo diễn bỏ. Có lẽ tôi hay thương nhân vật của mình, muốn rằng dù thế nào chăng nữa, họ vẫn còn được cảm thông. 
- Là một diễn viên gạo cội, chị nhận xét thế nào về lớp diễn viên trẻ hôm nay?
- Tôi có tham gia giảng dạy cho khóa đào tạo diễn viên truyền hình đầu tiên, được chia sẻ với các bạn trẻ những suy nghĩ chân thành về nghề nghiệp. Tiếp xúc với các em, tôi như gặp lại một thời sôi nổi của mình. So với thời chúng tôi, các em thông minh, nắm bắt nhanh nhưng để thể hiện thì còn thiếu vốn sống, sự đắm đuối, nhiều em diễn lộ quá. Có những bạn trẻ tôi nhận thấy họ thực sự đam mê nhưng cũng có những em tôi cảm giác chỉ coi nghề diễn là một cuộc chơi. Theo đuổi nghệ thuật rất vất vả, phải hy sinh nhiều và khi nhận lại chưa chắc đã được hạnh phúc.


