Đi tìm thương hiệu cho phim Việt Nam
Đây đúng là một câu hỏi khó nhưng chắc chắn sẽ có được đáp án nếu các nhà làm phim của chúng ta chịu khó đi tìm. Chúng ta hãy thử liên hệ với một số nước và lãnh thổ trong khu vực: Hàn Quốc, Hong Kong, Trung Quốc... 
Người gửi: TRỊNH NGUYỄN THỊ BÍCH VÂN,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Đi tìm thương hiệu cho phim Việt 
Nói chung họ đã tạo ra được một thương hiệu riêng cho điện ảnh nước mình, vậy còn điện ảnh Việt Nam thì sao? Thật sự chúng ta vẫn chưa tạo được một thương hiệu riêng trong lòng người xem. Vậy thương hiệu một bộ phim được tạo ra từ đâu? Cần phải có một kịch bản phim hay, thu hút lôi cuốn được khán giả, diễn xuất của diễn viên phải tự nhiên, phải diễn như không diễn. Phần nhạc phim phải thổi được hồn vào bộ phim, bao quát được nội dung của phim. Đó chính là những yếu tố quan trọng nhất góp phần làm nên thương hiệu một bộ phim. Và điểm mấu chốt cực kỳ quan trọng, quyết định thành công hay thất bại một bộ phim đó chính là ở khâu kịch bản phim. Dù diễn xuất của diễn viên có hay đến thế nào mà nội dung phim có quá nhiều tình tiết, tình huống phi lý không phù hợp với cuộc sống, coi như bộ phim đó cầm chắc phần bại. Nhất là về mảng đề tài xã hội đương đại, nội dung phim phải thật gần gũi với cuộc sống, phản ánh một cách chân thật những mặt tốt xấu trong xã hội. Và quan trọng hơn cả bộ phim phải đem lại những giá trị nhân văn, những tư tưởng đạo đức cho người xem, để sau khi xem xong họ còn suy nghĩ nghiền ngẫm chứ không phải xem xong thì quên ngay. Một khi một bộ phim đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng người xem thì chắc chắn nó đã tạo được một thương hiệu riêng. 
Để dễ liên tưởng tôi xin đơn cử một bộ phim vừa công chiếu xong trên HTV đó là Vòng xoáy tình yêu. Khi phim này phát sóng trên HTV đã có rất nhiều người theo dõi tranh luận, chứng tỏ nó đã gây được sự chú ý trong công chúng. Nếu hôm ấy bị cúp điện có lẽ có rất nhiều người tiếc vì không được xem phim. Nhưng quả thật đây là một bộ phim không hay. Người ta biết nó nhảm, nó có nhiều tình tiết phi lý nhưng vẫn xem bởi vì xem chỉ để xem mà thôi chứ ngoài ra không còn đọng lại gì cả, không để lại một ấn tượng sâu sắc gì cả. Bởi vì bộ phim này thật sự không truyền đạt được tư tưởng mang giá trị nhân văn nào một cách thật ra hồn. 
Chắc chắn rằng những bộ phim như thế này không thể nào tạo được thương hiệu cho phim Việt. Phim này chỉ nằm ở mức trung bình. Diễn xuất chỉ đạt đôi ba người, quá nhiều tình tiết phi thực tế. Nhưng nói chung "vạn sự khởi đầu nan" không có thất bại thì làm sao có được thành công, chúng ta sẽ rút ra được những thiếu sót từ những bộ phim đó. Và tôi tin chắc rằng điện ảnh Việt Nam sẽ thành công trong một thời gian không xa, sẽ tạo được thương hiệu riêng.


