Lê Vi luôn hướng tâm hồn về quê hương
Lấy chồng, sống ở Pháp nhưng tâm hồn lúc nào cũng hướng về Việt Nam. Đó chính là lý do để NSƯT Lê Vi không nhập quốc tịch Pháp.
NSƯT Lê Vi.
Gặp lại Lê Vi ở làng Phú Thượng, Tây Hồ. Hai năm mất tích trên màn ảnh, rời Việt Nam để cư trú tại Pháp, giờ đây khi quay trở lại quê hương, trông chị vẫn như xưa. Vẫn bộ áo quần lụa Hà Đông giản dị, mái tóc dài đen mượt và trẻ hơn nhiều so với cái tuổi 40.
"Lê Vi sống ở Tây mà chẳng bị Tây lai chút nào nhỉ. Vẫn Việt Nam lắm". Chị cười giòn: "Cha mẹ sinh ra mình ở đâu, như thế nào thì phải cố mà gìn giữ lấy cái cốt chứ. Dại gì mà thay đổi. Cứ nghe ai bảo Việt kiều là tôi sợ rồi. Chỉ thích làm người Việt Nam thôi".
Lấy chồng Pháp, làm mẹ của hai cậu nhóc "i xì" bố nhưng Lê Vi vẫn không chịu thay đổi quốc tịch, vẫn cố gắng lưu cái tên ở Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam và vẫn mong ước về những vai diễn mới ở Việt Nam. Chị tâm sự, khó khăn lớn nhất của chị là phải sang Pháp sống, xa nhà, không bạn bè, họ hàng. Mặc dù được bố mẹ, anh chị em chồng rất yêu quý nhưng cuộc sống khác biệt của hai nền văn hoá khó tránh khỏi bất đồng. "Với bố mẹ chồng, tôi phải giao tiếp bằng tiếng Pháp, chỉ khi nói chuyện với chồng và con thì mới thoả sức nói tiếng Việt".
Ở xa, Lê Vi bận tâm nhiều về mẹ. Chị tâm sự: "Tôi lo cho mẹ. Con gái ở xa chẳng ai giúp mẹ được gì. Bố thì ở với chị Lê Vân. Một mình mẹ sống trong căn nhà rộng, bà cụ buồn lắm. Có thời gian dài, bà như bị cuồng chân, sáng nào cũng xách xe đi ra ngoài từ sớm, tối mịt mới về. Có khi ra nhà chị Lê Khanh, giúp chị việc nhà, khi thì lang thang gặp bạn bè. Bà đi cho đỡ buồn".
Những ngày cuối cùng của năm 2005, Lê Vi đang gấp rút hoàn thành hai vai diễn mới. Đó là nữ nhà báo Thư trong phim Đèn vàng của đạo diễn Mai Hồng Phong và Châu, người phụ nữ nông thôn trong Miền quê thức tỉnh của đạo diễn Trọng Trinh.
"Xong phim là phải lên đường về Pháp. Tôi xa mấy bố con như thế cũng đã gần một năm rồi. Tôi không thể thấy chồng quá tạo điều kiện mà tham lam mãi thế được. Giờ nếu tiếp tục ở lại Việt Nam là bị... bỏ đấy. Sang lần này, tôi sẽ có nhà mới chứ không còn ở nhà bố mẹ chồng nữa. Khu nhà rộng 200 m2 với một khoảnh vườn nhỏ đầy hoa", Lê Vi cười vui.
Trong 1 năm xa vợ, anh Cycyl La Pointe đã kịp hoàn tất ngôi nhà riêng cho gia đình nhỏ tại thành phố Amboise, cách Paris chừng 200 km, nơi nổi tiếng có nhiều lâu đài cổ xinh đẹp.


