Nhà văn Sơn Nam và những trải nghiệm về đời sống
"Với tôi, hạnh phúc lớn nhất là không gây thù chuốc oán với ai, không ai ghét mình& Gần đây, tôi cũng vui khi làm được một số việc từ thiện nho nhỏ trong khả năng cho phép&vui vì thấy mình đem lại niềm vui cho người khác", nhà văn tâm sự.
- Cuộc sống hiện nay và sinh hoạt hằng ngày của ông như thế nào?
- Tôi sống cùng các con nhưng tự lo cho kinh tế của bản thân. Gần đây, tôi ít viết báo, hầu như không viết. Tôi sống đủ bằng nhuận bút của những cuốn sách cũ. Thật ra, nhu cầu vật chất của tôi rất khiêm tốn. Ăn một đĩa cơm bình dân từ 4.000 đến 7.000 đồng, tôi cũng thấy ngon. Mỗi buổi sáng tôi thức dậy lúc 6h30, sau đó ra quán cà phê ở nhà truyền thống quận Gò Vấp. Nơi đây đã trở thành một điểm hẹn để tôi gặp gỡ bạn bè, giới báo chí&
Sau 8h, tôi lên xe ôm để bắt đầu một ngày rong ruổi ngẫu hứng với bạn bè, người dân& đi để tìm niềm vui và cũng để giao lưu, học hỏi, thâm nhập cuộc sống. Chiều tối, tôi mới trở về nhà. Ở tuổi này rồi, tôi cho phép mình tự do, cái gì vui, cái gì thích làm thì làm& Tôi hướng đến và ngày càng tin vào giá trị và sự cần thiết của văn hóa tâm linh đối với đời sống con người
- Tại sao những tác phẩm văn học cũng như khảo cứu của ông đều hướng về con người, lịch sử, văn hóa, địa lý... của vùng đất phương Nam?
- Tôi bắt đầu viết từ những năm đầu của thập niên 50, tác phẩm của tôi chỉ được công chúng biết đến nhiều khi được in và phát hành ở Sài Gòn. Từ năm 1955, Hương rừng Cà Mau được đăng tải nhiều kỳ trên báo Nhân loại. Tôi định hướng ngay từ buổi đầu đến với nghề viết: viết về cuộc khẩn hoang miền Nam. Cả đời tôi đã đi theo định hướng đó và bây giờ vẫn tiếp tục& định hướng như vậy vì tôi đã sinh ra, lớn lên và sống ở vùng đất U Minh. 
- Với 3 tập hồi ký và trên 30 đầu sách văn học và khảo cứu được công chúng yêu thích, tác phẩm nào ông tâm đắc nhất?
- Tôi ưng ý tác phẩm của mình là một chuyện, công chúng có thích tác phẩm đó hay không, lại là chuyện khác. Vấn đề là, sự ưng ý của tôi và sự yêu thích của công chúng phải gặp nhau. Tôi nghĩ, đời một người viết chỉ cần đề lại một tác phẩm hay, có ý nghĩa là đủ. Cụ Nguyễn Đình Chiểu chỉ cần một Văn tế nghĩa sĩ Cần Giuộc là đủ.
- Không chỉ là một nhà văn, nhà khảo cứu mà ông còn như một pho tư liệu sống về con người, văn hóa, địa lý, lịch sử của vùng đất phương Nam. Làm thế nào ông có thể đạt được điều đó?
- Tôi sống, viết và làm việc có định hướng. Tôi tập trung tất cả sức lực và thời gian cho công việc mình theo đuổi, đến mức không làm tròn trách nhiệm của một người cha đối với con cái... Cả đời tôi đọc sách các loại sách về phong tục, tập quán và văn học tiếng Pháp. Tôi tiếp cận và thâm nhập thực tế cuộc sống của người dân Nam Bộ.
- Con người Nam bộ đã hiện ra trong tác phẩm của ông với tính cách rất đẹp và đặc biệt. Theo thời gian, dường như những tính cách của người miền Nam giờ đã thay đổi, biến dạng&ông có e ngại những tính cách đẹp đó sẽ mai một theo sự biến động của xã hội?
- Đúng là sự biến đổi của xã hội đã ảnh hưởng và làm thay đổi tính cách của con người miền Nam. Xưa kia, người miền Nam có hai ưu điểm lớn là làm kinh tế giỏi và không thích làm quan. Bây giờ, một số người miền Nam, đáng nói là giới trẻ, lại thích làm quan. Tuy nhiên, tôi không bi quan bởi tôi nghĩ, bản chất Nam bộ sẽ không bao giờ mất đi.


