Kylie Minogue: 'Đời còn dài' 
Ca sĩ sexy người Australia cảm ơn người hâm mộ vì đã động viên cô khi cô phát hiện mình bị ung thư vú. Cô sẽ tới châu Âu để tiếp tục điều trị giai đoạn "hậu phẫu thuật".
Kylie tiết lộ, cuộc phẫu thuật ở Melbourne tháng trước đã "giải phóng" một khối u khỏi cơ thể cô. Giọng ca của Can't Get You out of My Head nói: "Tôi đã qua giai đoạn điều trị đầu tiên và những thông điệp yêu thương và quan tâm của các bạn đã giúp đỡ tôi rất nhiều. Tôi được chăm sóc chu đáo và vẫn phải tiếp tục sống vì đời còn dài. Tôi sẽ quay lại châu Âu để tiếp tục điều trị".
Kylie Minogue tỏ ra tự hào khi hay tin nữ giới tỏ ra quan tâm đến bản thân mình hơn khi biết cô mắc bệnh. Cô nói: "Tôi được biết, hàng nghìn phụ nữ trở nên có ý thức về căn bệnh ung thư vú này hơn. Ý thức phát hiện sớm rất quan trọng trong điều trị và tôi rất vui khi nhiều phụ nữ trẻ cũng đi khám bệnh để chắc chắn về sức khoẻ của mình".
Kylie cũng mong người hâm mộ "đừng đếm xỉa" đến "những điều bịa đặt" như cô đòi sơn lại tường phòng bệnh màu hồng, đưa vệ sĩ từ nước Anh sang hay được dành riêng một khu điều trị hoặc "những câu chuyện kỳ cục kiểu như thế".


