Ryu Seung Bum - ngôi sao mới của điện ảnh Hàn Quốc
Chàng cảnh sát Kim Min Ho xuất hiện trong "Ánh sáng tình yêu" đã gây ngạc nhiên cho người xem. Không hề đẹp trai, nhưng khả năng diễn xuất sinh động và chân thành đã thực sự "hút hồn" cả những khán giả khó tính.
Đài SBS có công đầu tiên trong việc biến Ryu Seung Bum thành "ngôi sao toả sáng" khi mạnh dạn giao cho anh vai chính trong phim Thời kỳ rực rỡ, bên cạnh Ji Sung, Park Sun Young và Gong Hyo Jin. Phim khai thác lối sống của lớp thanh niên Hàn Quốc mang tư tưởng Mỹ hoá hồi đầu thập niên 80, trong đó Ryu Seung Bum đóng vai một anh chàng lêu lổng, ngang ngược, nhưng khi đứng trước một cô gái dày dặn kinh nghiệm, anh ta giống như một chú chim non ngơ ngác, song lại can đảm, bất chấp mọi nguy hiểm, giúp cô tìm lại niềm vui.
Khi phim phát sóng vài tập đầu, khán giả không ủng hộ Ryu Seung Bum, nhưng càng về sau, anh chàng càng hấp dẫn người xem. "Qua mặt" Ji Sung, Ryu Seung Bum được trao giải Diễn viên triển vọng của đài SBS năm 2001. Cũng bắt đầu từ đây, sự nghiệp của anh có chiều hướng thay đổi và ngày càng rực rỡ.
Không gây shock như Cô nàng ngổ ngáo, cũng không táo bạo như Cô bạn gia sư, Chỉ là con số 0 ra đời mang lại cách nhìn mới về phong cách làm phim thế kỷ 21 của những đạo diễn trẻ Hàn Quốc. Diễn xuất của Ryu Seung Bum trong phim khá lôi cuốn. Khán giả đồng tình với cử chỉ, hành động và biểu hiện của nhân vật trên phim, cho dù lúc mới xem, không ít người nhăn mặt vì hình ảnh của anh trái ngược hoàn toàn với những "mỹ nam" đang ăn khách trên cả hai lĩnh vực truyền hình và điện ảnh. 
Xuất phát từ Ryu Seung Bum, tại Hàn Quốc xuất hiện một trào lưu mới, đó là trào lưu hâm mộ những diễn viên... không đẹp trai, nhưng có duyên thu hút khán giả, như MC Mong, Bong Dae Kyu...
Sau Chỉ là con số 0, Ryu Seung Bum công khai tình cảm với nữ diễn viên Gong Hyo Jin, không thùy mị, ngoại hình trông rất "ngổ ngáo", nhưng được nhiều khán giả yêu mến. Mối tình của họ được người hâm mộ ủng hộ. Nhưng rồi, vì ai cũng giữ "cái tôi", bảo vệ cuộc sống riêng theo quan điểm... "đừng hỏi gì cả", nên sau rất nhiều tai tiếng, Ryu Seung Bum và Gong Hyo Jin chia tay.
Lần trở lại màn ảnh nhỏ của Ryu Seung Bum trong phim truyền hình Ánh sáng tình yêu đã gây bất ngờ lớn, bởi nhiều năm qua, dường như anh không mấy quan tâm đến đối tượng khán giả này. Trở lại với một vai hay, lại đóng cặp với ngôi sao Song Hye Kyo, Ryu Seung Bum đã trở thành "tâm điểm" bàn tán của những người làm nghề, giới truyền thông và khán giả. 
Giải thích việc nhận vai trong Ánh sáng tình yêu, Ryu Seung Bum cho biết, mấy năm gần đây, anh không có dịp kiểm định tình cảm, sự quan tâm của khán giả thông qua từng tập phim phát sóng trên truyền hình. Vì thế lần này, ngoài việc trở lại để cảm ơn khán giả đã ủng hộ, anh cũng muốn kiểm tra xem mình có còn sức hút hay không.
Cách đây không lâu, khi vinh dự được mời làm Đại sứ danh dự tại Liên hoan phim Thanh thiếu niên cùng Lim Eun Kyung, Ryu Seung Bum đã tuyên bố: "Kể từ bây giờ, Ryu Seung Bum sẽ làm người lớn, sống có trách nhiệm hơn để xứng đáng là hình ảnh tiêu biểu của giới thanh niên Hàn Quốc".


