Will Smith tiến bộ trong tình yêu
Chàng trai Miền Tây hoang dã chứng tỏ mình là người tình cự phách ngay tại cuộc họp báo về phim Hitch ở Liên hoan phim Berlin. Anh nhảy khỏi sân khấu, ôm chầm lấy một nữ phóng viên khi cô còn đang choáng váng.
Will Smith không mấy thành công trong tình yêu. Khi còn học trung học, Will đã phải nhờ bác sĩ cố vấn cách tán tỉnh nữ giới. Sau một năm yêu đơn phương, cậu học sinh nhút nhát đưa cô gái trong mộng vào một phòng họp và gào toáng lên: Charlene, em thấy thế nào?. Cô gái trả lời: Quá tệ!.
Tám năm sau sự cố đó, Will Smith mới dám tiếp tục tán tỉnh, hò hẹn và mong tròng cổ ai đó càng sớm càng tốt. Ông bố 36 tuổi này hài hước khi cho rằng, tình yêu tuổi trẻ của anh không khác gì địa ngục. Anh nói: Tôi không biết mọi người thế nào nhưng đối với tôi thì thật kinh khủng. Tôi ốm nhom còn tai lúc nào cũng lùng bùng.
Hiện nay, Will Smith đã tiến bộ hơn nhiều. Kinh nghiệm thuở thiếu thời giúp anh thành công khi đóng vai một bác sĩ cố vấn tình yêu trong phim Hitch. Bộ phim đang làm mưa làm gió tại các phòng chiếu phim ở Mỹ. Trong ba ngày công chiếu đầu tiên, nhà sản xuất thu về 45,3 triệu USD từ tiền bán vé.


