Cha chết khi xem con biểu diễn
Phụ mẫu của tay trống rock band Muse đã đột quỵ và qua đời chỉ vài phút sau khi xem nhóm nhạc biểu diễn ở Lễ hội Glastonbury. Các bác sĩ chẩn đoán người ca 62 tuổi bị nhồi máu cơ tim, và gia đình không nghi ngờ gì về căn nguyên của mất mát này.
Đại diện cho ban nhạc phát biểu: Chúng tôi vô cùng thương tiếc báo tin ông Bill Howard, cha tay trống Dominic, đã qua đời sớm nay tại Lễ hội âm nhạc, chỉ vài phút sau tiết mục của nhóm. Ông đột quỵ tại chỗ vào lúc 1h15 sáng. Cảnh sát không nghi ngờ gì về sự qua đời của ông. Đây là thời điểm hết sức khó khăn, chúng tôi yêu cầu khán giả tôn trọng sự riêng tư của gia đình Dominic. Ban nhạc sẽ hoãn lại chương trình biểu diễn ở Italy vào thứ tư.
Đây là người thứ hai đột tử tại lễ hội âm nhạc hoành tráng này. Trước đó, Neil Clinnings, 24 tuổi, đến từ Lancashire cũng bị đột quỵ tại khu vực đỗ xe phía ngoài sân khấu. Tuy nhiên, thủ phạm gây nên cái chết của anh một phần vì thuốc phiện.


