Ai có thể làm Hồ Ngọc Hà thay đổi?
Sau khi đọc bài trả lời của Hồ Ngọc Hà, thiệt tình tôi chẳng có cảm giác khó chịu hay thất vọng gì. Ngược lại, tôi thấy phục và quý Ngọc Hà hơn nữa khi dám nói suy nghĩ và nhận xét của mình trước công chúng thắng thắn như vậy.
Người gửi: Le Minh Nhat, Gửi tới: Ban Van hoaTiêu đề: Ai la nguoi co the lam Ho Ngoc Ha thay doi su nhan xet ve dan ong 
Tôi nghĩ hiện giờ chắc chỉ còn một mình Hồ Ngọc Hà là còn giữ điều này thôi. Các bạn không thấy sao. Ngọc Hà khinh đàn ông, hẳn nhiên là phải có lý do. Có thể là trong quá khứ, những người đàn ông mà cô gặp phải là những người tầm thường. Tầm thường theo đúng nghĩa của nó. Hồng nhan bạc phận, câu nói này ai mà không biết. Có thể những gì trong quá khứ của Ngọc Hà giống như Thuý Kiều thì sao? Nếu thật sự như vậy thì tại sao đấng mày râu của chúng ta không cảm thấy thương yêu Ngọc Hà hơn.


