Nguyễn Thị Huyền tham dự cuộc thi Hoa hậu thế giới?
Nhiều người quan tâm đến cuộc thi Hoa hậu thế giới 2004, tổ chức cuối tháng 11 tại Trung Quốc, rất ngạc nhiên khi thấy hình ảnh của Hoa hậu Việt Nam Nguyễn Thị Huyền được đăng tải trên trang chủ giới thiệu thí sinh. Vậy Nguyễn Thị Huyền có thực sự tham gia cuộc thi sắc đẹp tầm cỡ thế giới này?
Sau nhiều ngày chờ đợi, Công ty Elite - nơi đại diện đưa người đẹp Việt Nam dự thi sắc đẹp thế giới - đã phải "bó tay", chỉ biết thở dài khi đơn vị tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2004 vẫn nhất quyết không hồi âm, hoàn toàn im lặng trước vấn đề tài trợ hoa hậu dự thi.
Tuy vậy, ảnh của hoa hậu VN vẫn được Elite đề nghị với Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu thế giới đăng tải trên trang giới thiệu thí sinh tham gia tranh tài (http://www.globalbeauties.com/world/2004/w04_contestants4.htm). Theo lời bà Bùi Thúy Hạnh - Giám đốc phụ trách người mẫu công ty Elite - thì: "Chúng tôi vẫn đưa hình ảnh của Nguyễn Thị Huyền lên trang giới thiệu, vì muốn kéo dài cơ hội cho cô ấy được tham gia cuộc thi này. Thời gian không còn nhiều, thậm chí có thể nói là đã muộn cho việc đăng ký, nhưng nếu bên Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu VN 2004 quyết định lại, Elite sẽ cố gắng bằng mọi cách đưa Nguyễn Thị Huyền vào danh sách". 
Những người ngưỡng mộ vẻ đẹp của hoa hậu Nguyễn Thị Huyền đều tiếc nuối trước sự dang dở của đương kim người đẹp. "Việc đưa Huyền đi thi Hoa hậu thế giới là để đưa vẻ đẹp Việt Nam ra với các nước bạn. Nếu chỉ vì vấn đề tài chính mà bỏ cuộc thì thật uổng phí. Chúng tôi có thể giúp được chuyện này, vì thực tế số tiền chi phí không nhiều, chỉ có một hoặc vài cá nhân chúng tôi hoàn toàn có khả năng ủng hộ và tài trợ cho Nguyễn Thị Huyền đi thi", anh Nguyễn Hùng Sơn, một người quan tâm đến cuộc thi Hoa hậu thế giới, lên tiếng.


