Lan Hương: 'Tôi cực kỳ thích thú làm vở cho thiếu nhi'
"Mặc dù bạn bè can: "Bà ngoại ơi, đừng nhận những vai như thế nữa", nhưng không hiểu sao cứ vào vai trẻ con là mình tự tin một cách hơi& bất bình thường và cực kỳ thích thú khi được làm đạo diễn các vở cho thiếu nhi", nữ nghệ sĩ tâm sự. 
- Chị vừa đoạt Giải thưởng Lớn ngay tại Trung Quốc, kinh đô của kịch hình thể và sân khấu thể nghiệm. Chị đã làm điều đó như thế nào? 
- Trước khi đi, anh Lê Hùng "dọa": "Trung Quốc họ giỏi về vũ thuật lắm đấy!". Mình đâm sợ, "khéo sang lại thành... vớ vẩn". Lúc bước ra sân khấu, nhìn xuống ban giám khảo, thấy toàn những bậc "cây đa cây đề" đầu tóc bạc phơ, hai chân mình ríu vào nhau. Diễn một đoạn, khán giả vỗ tay rầm lên, thế là dần nhập tâm. 49 đoàn bạn dự thi đều đi theo phong cách kịch truyền thống Trung Hoa, chỉ có mỗi Việt Nam là "hiện đại". Có lẽ vì thế lại thành ra độc đáo! 
- Giải thưởng Lớn sẽ là một "cú hích" để chị tiếp tục những đột phá mạnh bạo hơn nữa trên sân khấu kịch? 
- Dùng chữ "đột phá" e rằng to tát quá. Đấy chỉ là ước nguyện của mình thôi. Tới đây, mình sẽ làm tiếp 5 tiểu phẩm mới. Vẫn độc diễn, nhưng có thêm một vài diễn viên khác trợ diễn, để khán giả đỡ "tức mắt". Chùm tiểu phẩm Giấc mơ hạnh phúc vừa rồi đã tổng hợp rất nhiều loại hình nghệ thuật như múa, hình thể, kịch câm, kịch nói, rối... Vì thế, không thể nào lại làm một chương trình nữa cũng như thế, phải tìm một hình thức khác chứ. 
- Chị sẽ làm mới mình bằng cách nào? 
- Bắt tay vào kịch hình thể, đầu tiên cũng chỉ là muốn tìm cho mình một ấn tượng riêng. Đấy không phải tham lam, mà là điều bắt buộc với mỗi người nghệ sĩ. Nhưng khi lao vào rồi thì bị cuốn hút thực sự. Hóa ra, sân khấu đa dạng lắm, có rất nhiều hình thức biểu diễn, chứ không chỉ xoay đi xoay lại có mỗi một kiểu. 
- Tuy nhiên, không phải ai cũng dám thử nghiệm những hình thức mới. Bằng chứng là sau chừng ấy năm miệt mài với "độc diễn", chị vẫn cứ "một mình một chiếu"! 
- Thực ra, nhiều người cũng muốn, nhưng chưa dám làm thôi. Mấy cô diễn viên trẻ xui mình: "Chị ơi, chị làm thử đi cho chúng em làm với. Bọn em thích lắm nhưng chẳng biết bắt đầu từ đâu cả". Nghệ sĩ mình thua thiệt như thế đấy. Chưa có đào tạo về kịch hình thể, nên toàn phải học lỏm. May là có anh Lê Hùng, người duy nhất nắm rõ và rất giỏi về kịch hình thể. Mình biết, loại hình mới mẻ này chưa thu hút được khán giả. Nhưng cứ làm đi, biết đâu sau một thời gian, người ta sẽ yêu thích nó thì sao? Nghệ thuật rất cần sự mạnh bạo. Dù phía trước là thành công hay thất bại cũng nên liều một tí! 
- Hậu quả của sự dùng dằng và ngại ngần đó là sân khấu của VN có vẻ thiếu năng động và kém thức thời trong xu thế phát triển nhanh, mạnh theo hướng ngày càng đa dạng của sân khấu thế giới? 
- Theo tôi, cái đáng lo bây giờ là sự thiếu nhạy bén. Các đạo diễn của ta thường ít nghĩ đến nhu cầu giải trí của khán giả, nên những vở vừa có tính giải trí lại vừa mang tính giáo dục chúng ta làm chưa hay. Nói chính xác thì sân khấu của ta hiện đang ở trong tình trạng "lưng lửng": đời thường chưa tới mà ý nghĩa xã hội cao cũng chưa tới nốt. Sân khấu đang thiếu kịch bản lắm, thiếu trầm trọng. Không hiểu sao, trường sân khấu điện ảnh lại không đào tạo nhiều và kỹ lưỡng đội ngũ tác giả nhỉ? Song, tôi vẫn cho rằng đây là một thời kỳ quá độ. Đến một lúc nào đó, chúng ta sẽ "phá" được mình thôi. Bọn trẻ bây giờ đầu óc mới mẻ và bay bổng lắm, chứ không bị bó hẹp trong cách nghĩ như thế hệ tôi trở về trước đâu. 
- Đang vững vàng ở vị trí một diễn viên nổi tiếng, giờ kiêm luôn cả chức danh đạo diễn, đó cũng là một bước liều, chị nghĩ sao? 
- Năm 2000, mình làm thử vở Cha tôi là người điên, không ngờ lại đoạt giải ba của Hội Nghệ sĩ sân khấu. Mọi người bảo: "Cũng có chút tố chất đạo diễn đấy!". Thế là quyết định đi học đạo diễn luôn. Tôi mới bập bẹ vào nghề nên còn non. May là có anh Lê Hùng. Trong cả 2 vở của mình: Cha tôi là người điên và Trận chiến giữa rừng xanh đều có "bàn tay" của anh ấy đấy. Anh ấy là người chuốt lại lượt cuối, đẩy cái hài lên sao cho thật duyên, cũng như gia cố lại các chi tiết sao cho thật chặt chẽ. Mình thì nhiều lúc tham, thiếu tiết chế. Anh Hùng tỉnh táo hơn. Anh ấy biết đến độ nào cần phải dừng. 
- Chồng chị, đạo diễn Tất Bình nhận xét gì về "tay nghề" của vợ? 
- Không bao giờ nhận xét một câu nào cả. Anh ấy thích vợ làm nghề, nhưng quan niệm: "Mỗi người có một tư duy riêng, một suy nghĩ riêng nên không ai can thiệp vào công việc của ai". 
- Theo chị thì một đạo diễn xuất thân từ diễn viên sẽ có lợi thế và hạn chế hơn những đạo diễn bình thường ở những điểm nào? 
- Lợi thế ở kinh nghiệm, dễ chỉ đạo diễn viên trong diễn xuất. Nhưng nếu không "ghìm" được mình, sẽ làm cho tất cả diễn viên mang bóng dáng của mình - khi còn là diễn viên. Bởi đã từng làm diễn viên rồi thì dễ "máu" diễn, thấy ai diễn chưa ra là nhảy lên "nhìn tôi đây này" và thế là diễn viên sẽ bắt chước y hệt. Các đạo diễn thông thường tuy không có lợi thế về kinh nghiệm, nhưng họ luôn để diễn viên tự tìm ra nhân vật và cái "tôi" của bản thân. 
- Lâu lắm rồi không thấy chị tham gia vào một bộ phim nào nữa. Điện ảnh đã không còn sức hút với chị? 
- Đôi khi cũng muốn đứng lại, xem lại mình và cũng để cho lứa trẻ có cơ hội thử sức. Không tham được đâu, không nên tham. Tất nhiên, mọi người sẽ rất nể mình nếu như mình vẫn tiếp tục nhận nhiều vai. Nhưng bây giờ, vai nào thật hợp và đạo diễn thấy rằng đó là của riêng Lan Hương thì mình mới làm chứ không nhận cố.


