Quy chế mới cởi trói cho những người đẹp
Sẽ không còn cảnh những người đẹp bị "ghép tội" thi chui, thi lậu trong những cuộc tranh tài tầm cỡ thế giới, thế độc quyền trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam cũng sẽ được xóa bỏ. Đó là hai nội dung chính của quy chế mới đang được Bộ Văn hóa - Thông tin (VH-TT) gấp rút hoàn chỉnh.
Điều dễ nhận thấy của quy chế này là sự rất thoáng về tiêu chuẩn của thí sinh tham dự các cuộc thi người đẹp. Quy chế năm 2000 dành hẳn đến 3 điều 8, 9, 10 để quy định rất chi tiết về tiêu chuẩn của thí sinh khi đăng ký dự các cuộc thi tuyển chọn người đẹp Việt Nam dài dằng dặc với độ tuổi quy định từ 16 đến 27, chiều cao, sức khỏe... cũng như tiến trình bất biến "giống nhau như lột" của các cuộc thi là tuyển chọn hình thể, trình diễn trang phục áo dài truyền thống, áo tắm liền mảnh, trang phục dạ hội hoặc tự chọn, thi ứng xử và trao danh hiệu... Đến quy chế lần này thì chỉ có một dòng duy nhất: "Nghiêm cấm tổ chức thi hoa khôi, hoa hậu cho các thí sinh chưa đủ 18 tuổi và chưa tốt nghiệp PTTH". 
Ông Lê Nam, Trưởng phòng Nghệ thuật, Cục Nghệ thuật biểu diễn, một trong những người trực tiếp soạn thảo quy chế lần này, cho rằng điều này là hoàn toàn hợp lý vì mỗi cuộc thi đều có những tiêu chuẩn riêng rất cụ thể, chi tiết cho thí sinh đăng ký tham gia phù hợp với mục đích, ý nghĩa cuộc thi đó. Việc quy định quá cụ thể về tiêu chuẩn của thí sinh trong một quy chế chung là không cần thiết. Như vậy, "thoáng" mà vẫn "chặt" chính là việc quy chế mới đã bắt buộc thí sinh đi thi phải từ 18 tuổi trở lên và tốt nghiệp PTTH. Điều này hoàn toàn "được lòng" dư luận sau những chuyện từng xảy ra trên thực tế của các người đẹp đội vương miện: bỏ nhà đi chơi để báo chí cũng phải loạn lên đi tìm hoặc không đủ kiến thức văn hóa cơ bản để trả lời báo chí. (Trên thực tế, cuộc thi Hoa hậu Việt Nam năm 2004, Ban tổ chức cũng đã quy định độ tuổi này).
Một điều mà quy chế lần này vẫn đang bỏ ngỏ, đó là những điều khoản dành cho các "lò" luyện thi hoa hậu, hoa khôi, người đẹp đang manh nha, tự phát hình thành tại Việt Nam. Và chắc chắn sẽ phát triển rất nhanh trong 1-2 năm tới. Theo quy định, nếu dự thảo quy chế lần này được thông qua thì phải sau 5 năm nữa mới sửa đổi, bổ sung. Có ý kiến cho rằng nếu chỉ chú ý quy chế tổ chức cuộc thi hoa hậu, hoa khôi mà không ra đời quy chế dành cho các "lò" đào tạo, đầu tư người đẹp ngay từ bây giờ thì chỉ 1-2 năm sau lại thấy các quy định của Nhà nước bất cập với thực tiễn hoạt động của lĩnh vực vốn rất nhạy cảm này.
Phạm vi điều chỉnh của dự thảo quy chế cũng đã thêm một mục rất "nóng": "Hoạt động tổ chức đưa thí sinh Việt Nam tham dự các cuộc thi hoa hậu quốc tế". Trước những ồn ào dư luận trong thời gian qua về việc một số người đẹp Việt Nam đi thi "lậu" tại các cuộc thi hoa hậu quốc tế, cũng như những lúng túng của các cơ quan chức năng khi giải quyết vấn đề này do chưa có một quy chế cụ thể thì lần này, quy chế quy định, chỉ cần có bản thông báo thể lệ cuộc thi hoặc giấy mời của ban tổ chức cuộc thi quốc tế, có đơn xin phép, cam kết của cá nhân tham gia dự thi đồng thời được một đơn vị của Việt Nam trực tiếp đưa đi dự thi thì hoa khôi, hoa hậu hoặc thí sinh tự do đều có thể dễ dàng được Bộ VH-TT ra quyết định cho phép "đem chuông đi đánh xứ người". Bởi trên thực tế, chỉ có cuộc thi hoa hậu thế giới là đòi hỏi thí sinh phải là hoa hậu quốc gia. Còn hàng trăm các cuộc thi lớn nhỏ khác thì ngoài các hoa hậu tầm quốc gia, ngay cả thí sinh tự do, nếu đủ tiêu chuẩn cũng có thể đăng ký tham dự. Như vậy, quy chế này đã phá bỏ thế độc quyền đưa người đẹp đi thi các cuộc thi quốc tế mà một vài đơn vị, cá nhân luôn muốn dành riêng cho mình.
Đối tượng điều chỉnh của quy chế là tất cả các đơn vị sự nghiệp, tổ chức kinh tế, chính trị - xã hội, văn hóa - xã hội nếu có đủ điều kiện đều có thể làm hồ sơ đề nghị Bộ VH-TT cho phép tổ chức cuộc thi hoa hậu tầm quốc gia hoặc đề nghị UBND tỉnh cho phép tổ chức cuộc thi hoa khôi tầm khu vực. Vậy là tổ chức các cuộc thi hoa hậu, hoa khôi không phải là độc quyền của một tổ chức nào. "Ngay cả khi năm trước cấp giấy phép cho anh tổ chức thì không có nghĩa là năm sau cũng chỉ anh được phép. Rất có thể là người khác. Và tên gọi của cuộc thi hoa hậu tầm quốc gia cũng không thuộc độc quyền bất cứ tổ chức nào" - ông Lê Nam khẳng định.
Sự thông thoáng quá của quy chế này liệu có dẫn đến tình trạng "phường phường, xóm xóm, ngành ngành tổ chức thi hoa khôi, người đẹp không?". Ông Lê Nam khẳng định rằng sẽ không có chuyện đó bởi mục đích cuối cùng của các cuộc thi lớn, theo như trong hầu hết các đơn xin phép tổ chức cuộc thi, thì đều là để đưa người đẹp "đem chuông đi đánh xứ người". "Bây giờ chẳng ai tổ chức một cuộc thi hoa hậu, hoa khôi lớn ở Việt Nam xong rồi để đấy. Mà chuyện làm thế nào để hoa hậu, hoa khôi được ban tổ chức các cuộc thi hoa hậu quốc tế chấp nhận tham dự lại phụ thuộc vào quan hệ riêng của từng đơn vị, tổ chức Việt Nam với họ".
Theo ông Lê Nam, hiện nay đã có một số tổ chức, đơn vị đề nghị Bộ VHTT cho phép tổ chức cuộc thi hoa hậu Việt Nam mỗi năm 1 lần thay vì 2 năm như trước đây. Và cũng cứ theo quy chế này thì tổ chức thi hoa hậu Việt Nam chẳng thuộc độc quyền riêng của ai cả. "Thế có nghĩa là bất kỳ một đơn vị, tổ chức nào có đủ uy tín, năng lực nếu đứng ra tổ chức cuộc thi hoa hậu và nếu được phép của Bộ VH-TT cho lấy tên là cuộc thi Hoa hậu Việt Nam cũng đều được?". "Đúng vậy. Có thể năm nay là đơn vị này, năm sau là đơn vị khác đứng ra tổ chức" - ông Lê Nam khẳng định.
Hoàng Ngọc (giải vàng Siêu mẫu VN 2004): "Tôi từng dự thi Hoa hậu Hoàn vũ 2004 tại Quito, Ecuador và từng "tháp tùng" Phạm Thu Hằng tới Thái Lan dự thi Hoa hậu Hoàn vũ 2005. Tôi nghĩ nếu như chúng tôi không bị một chút "rắc rối" về mặt thủ tục khi đi thi, và nhất là sự ủng hộ tinh thần từ quê nhà thì hẳn sẽ đạt được một vị trí nào đó. Trước ngày thi, tôi có lên mạng đọc một số thông tin trong nước và thật sự bị sốc khi biết rằng chuyến đi hoàn toàn không được sự ủng hộ từ các cơ quan văn hóa. Tôi rất vui khi biết Bộ VH-TT sắp ban hành quy chế mới cho phép các người đẹp cấp quốc gia và khu vực tham dự những cuộc thi sắc đẹp quốc tế. Đây là việc làm giúp các người đẹp có trách nhiệm và vững tin hơn khi đến với các cuộc thi".
Thanh Hằng (Hoa hậu báo Thế Giới Phụ Nữ 2002): "Quy chế mới mà Bộ VH-TT sắp ban hành chắc chắn sẽ được sự ủng hộ của nhiều người. Theo tôi, khi chọn một người đẹp bước ra đấu trường sắc đẹp thế giới cần hội đủ các tiêu chuẩn về chiều cao, chỉ số hình thể, nhan sắc, học vấn và được một cơ quan trong nước cử đi thi là cần thiết".
Thu Hằng (Giải vàng Siêu mẫu VN 2002): "Theo tôi, nếu Bộ VHTT đã ban hành quy định mới như vậy thì sẽ tạo cơ hội tốt cho các người đẹp Việt Nam có cơ hội đến với các cuộc thi sắc đẹp trên thế giới nhiều hơn. Tuy nhiên, ở khía cạnh khác tôi e rằng nếu như một người đẹp đại diện cho VN tham dự một cuộc thi sắc đẹp nào đó mà không có một danh hiệu cao thì cũng không hay. Sự chắt lọc kỹ và chọn một người có danh hiệu cao cấp quốc gia dự thi bao giờ cũng hay hơn".


