Xuân Lan - gương mặt ấn tượng của sàn diễn thời trang
Làn da màu mật ong, mái tóc ngố bụi bặm và nhất là đôi mắt một mí dài xếch và sắc sảo thêm chút bí ẩn khiến Xuân Lan có một diện mạo không thể lẫn trong đám đông. Hiện nay, cô đứng vào hàng top 5 người mẫu hàng đầu Việt Nam.
Học nghề từ năm 1997 nhưng phải đến năm 2000, khi quyết định rời khỏi Công ty Babi, mạnh dạn cắt phăng mái tóc dài, thay thế nụ cười bằng ánh nhìn sắc lạnh khi biểu diễn, Xuân Lan mới tạo được một hình tượng hiếm lạ, lấp đầy vị trí người mẫu ấn tượng còn bỏ trống trong làng thời trang.
Lựa chọn phong cách lạnh trên sàn diễn, Xuân Lan đã khai thác thành công thế mạnh ngoại hình và nội tâm của mình. Những bộ sưu tập đột phá, cách tân của các nhà thiết kế thường bộc lộ trọn vẹn ý tưởng gửi gắm khi được Xuân Lan thể hiện. 
Trước show diễn hay buổi chụp hình, cô làm việc nghiêm túc, tìm hiểu kỹ lưỡng ý tưởng của nhà thiết kế, vì thế, mỗi lần xuất hiện là có một Xuân Lan khác. Cô bộc bạch: Trước những bộ thời trang có vẻ hở hang, Lan rất thận trọng. Nếu nhà thiết kế đưa ra ý tưởng thuyết phục, Lan sẽ hết cảm thấy căng thẳng. Điều quan trọng là diễn sao cho sạch, hướng người xem cảm nhận chính xác nhất bộ trang phục chứ không phải là người mẫu...
Cũng như tất cả những cô gái bình thường khác, Xuân Lan cũng ấp ủ một ước mơ giản dị, 10 năm nữa sẽ có một gia đình hạnh phúc, sống bên người chồng thương yêu và hai đứa con trong một ngôi nhà nhỏ do tự tay cô chăm sóc. Giống như một sự cân bằng giữa sân khấu, cuộc đời và cuộc sống nội tâm, Xuân Lan khát khao một đời sống bình yên, là người phụ nữ được yêu thương và được chở che.


