Vì sao nhạc sĩ Vũ Thành An dành sự ưu ái cho ca sĩ Ngọc Châm?
Ngày 8/9, tại Hà Nội nhạc sĩ Vũ Thành An đã dành sự ưu ái đặc biệt cho ca sĩ Ngọc Châm khi trao lại sở hữu tác quyền kho gia tài sáng tác âm nhạc của mình cho người học trò ông đặc biệt yêu quý.
Mục đích của việc này là để ca sĩ Ngọc Châm thay nhạc sĩ Vũ Thành An dành một phần số tiền tác quyền âm nhạc thu được vào mục đích hỗ trợ những nghệ sĩ khó khăn, tôn vinh tài năng nghệ thuật.
Tại buổi công bố trao tác quyền, nhạc sĩ Vũ Thành An đã đọc tâm thư do ông viết tay trong đó nêu rõ: "Thời gian tới, Vũ Thành An sẽ chuyển nhượng toàn bộ quyền sở hữu (không giới hạn về không gian và thời gian), trên môi trường Internet toàn cầu... các tác phẩm do Vũ Thành An sở hữu sang Công ty cổ phần bảo vệ quyền tác giả Quốc tế Việt - Mỹ mà đại diện là ca sĩ Ngọc Châm...".
Chia sẻ về mối nhân duyên giữa mình và học trò, nhạc sĩ Vũ Thành An kể cách đây gần 2 năm, ông tình cờ đọc được câu thơ Ngọc Châm viết trên mạng xã hội, đại ý là “em không dám tham vọng, mà chỉ xin ước vọng”.
Đọc câu thơ này, nhạc sĩ Vũ Thành An lập tức bị lôi cuốn bởi nhìn ra được đó thực sự là một tư tưởng lớn, nghe tưởng như một câu nói bình thường nhưng lại cho thấy người viết ra có tính khiêm nhường đáng trọng.
Chính từ sự đồng cảm với câu thơ của Ngọc Châm mà sau đó, nhạc sĩ Vũ Thành An đã cùng cô phát triển tứ thơ đó thành bài hát Em không dám tham vọng. Sau bài hát này, ông và Ngọc Châm còn viết nên một số ca khúc khác như Mùa thu ngày ấy tìm nhau và Giai nhân.
Nhạc sĩ Vũ Thành An hy vọng Ngọc Châm không chỉ tiếp nối mình trên bước đường nghệ thuật mà còn cả trong việc làm thiện nguyện, thể hiện tấm lòng nhân ái với cuộc đời.
Cũng trong lần trở về này, nhạc sĩ Vũ Thành An sẽ thực hiện một đêm nhạc nhỏ dành cho những người yêu mến mình vào tối 9/9 tại Hà Nội.
- Nhạc sĩ Vũ Thành An nổi tiếng với nhiều tình khúc trong đó có “Đời đá vàng”, “Không tên 1”… không chỉ dành 20 ca khúc của riêng mình cho ca sĩ Ngọc Châm mà tác giả còn sẵn lòng hát với cô trong sản phẩm mới.
