Trưng bày tượng vàng Oscar 
10 ngày trước khi diễn ra sự kiện điện ảnh lớn nhất thế giới, 50 bức tượng đã được chuyển đến Hollywood. Chúng sẽ được triển lãm tại Nhà hát Kodak từ nay cho đến 28/2, một ngày trước lễ trao giải Oscar.
Trước đó, những bức tượng từng được trưng bày tại Bảo tàng công nghiệp và khoa học Chicago và thu hút rất nhiều sự quan tâm của công chúng. Vì thế, chủ tịch Viện Hàn lâm và điện ảnh Mỹ đã quyết định ra mắt bộ sưu tập tượng với khán giả yêu nghệ thuật thứ bảy tại chính trung tâm điện ảnh Los Angeles.
Tối 29/2, những chủ nhân mới của danh hiệu Oscar sẽ nhận bức tượng từ các siêu sao Hollywood như Julia Roberts, Tom Cruise, Renee Zellweger, Jude Law, Robin Williams...


