2.000 USD cho một ngày ở với thành viên của Nirvana 
Tay bass Krist Novoselic của ban nhạc rock huyền thoại đang "bán mình" trên mạng ebay để lấy tiền ủng hộ tổ chức bảo vệ quyền con người của Mỹ "People For The American Way".
Với số tiền không mấy đắt đỏ, người thắng cuộc sẽ được sát cánh với Krist trong 24 giờ bằng máy bay trên bãi biển. Cuộc du ngoạn sẽ thêm phần thi vị với một bữa điểm tâm cùng ngôi sao.
Krist đã nghĩ ra sáng kiến này để hỗ trợ tổ chức có nguồn ngân sách hạn hẹp. Anh luôn hào hứng với các chuyến bay và coi đây là dịp để chia sẻ sở thích với người hâm mộ. Cuộc đấu giá độc đáo đã thu hút hàng nghìn người tham gia. Hiện tại, đã có 39 giá được đưa ra, số tiền cao nhất là 2.000 USD.


