Trần Quốc Ẩn và bức thư pháp khổng lồ
Trần Quốc Ẩn từng được biết đến khi anh thực hiện tác phẩm "Nhật ký trong tù" của Chủ tịch Hồ Chí Minh bằng nghệ thuật thư pháp với kích cỡ đồ sộ, dày 10 cm và nặng 40 kg. Lần này, anh dự định viết một bức thư pháp với những nguyên liệu, dụng cụ dành cho... người khổng lồ.
- Cảm giác của anh thế nào khi với những món đồ chơi này, anh đã được ghi tên vào sách kỷ lục Việt Nam? 
- Tôi không làm vì mục đích lưu danh, mặc dầu tôi rất thích thực hiện những việc hoành tráng, bề thế. Thực ra, tôi dự định thực hiện "tiết mục" này trong thời gian diễn ra Festival biển ở thành phố Nha Trang quê tôi, nhưng vì nhiều lý do ngoài ý muốn đã không thể làm được. Đang thất vọng thì rất ngẫu nhiên tôi biết thông tin về một lễ hội sách quy mô chào mừng 30 năm thống nhất đất nước. Tôi đã đặt vấn đề và được họ chấp thuận ngay. Phải nói là tôi rất vui.
- Dụng cụ của anh gồm những gì?
- Tôi sẽ biểu diễn viết thư pháp trên một tấm vải rất lớn: rộng 2,4 mét, dài 30 mét (tượng trưng cho 30 năm thống nhất đất nước). Riêng chiếc nghiên đựng mực, lúc đầu tôi có ý định làm bằng đá Non Nước, nhưng các nghệ nhân bảo rằng sẽ rất tốn thời gian. Cuối cùng một người bạn của tôi đã đúc xi măng giả đá, có kích thước dài 55 cm, rộng 35 cm, cao 12 cm và nặng đến 36 kg. Chiếc nghiên mực này được đặt trên một xe kéo làm bằng gỗ giả cổ, gắn 4 bánh xe. Tôi viết đến đâu, người phụ tá sẽ kéo xe đựng nghiên mực theo đến đó.
Trên chiếc xe kéo này còn gắn một cái giá để treo 3 cây bút, 1 cây để viết chính, 2 cây còn lại để ký tên, lạc khoản... Cây bút lớn nhất do một người bạn mua từ Trung Quốc về, cán bằng sừng dài 50 cm, đường kính ngọn bút 16 cm bằng lông ngựa bạch bện lại. Các thứ "lặt vặt" khác nhưng rất cần đối với người viết thư pháp gồm: ấn chương (dương) là con triện ghi hai chữ "Quốc Ẩn", hình vuông 40 x 40 cm, cao 50 cm, nặng 15 kg; lạc khoản (âm) là con dấu đóng vào những chỗ trống trên tác phẩm để cân đối bố cục, ghi hai chữ "Minh Tâm", hình vuông 50 x 50 cm, cao 50 cm, nặng 16 kg; hộp đựng mực dấu (son) hình vuông 60 x 60 cm, cao 10 cm, nặng 5 kg. Tất cả đều làm bằng gỗ giả cổ. Lượng mực sử dụng khoảng 5 lít, là loại Acrylic.


