'Star Wars' thu 16,5 triệu USD một đêm
Khán giả quá háo hức và nồng nhiệt đã khiến tập phim cuối cùng Chiến tranh giữa các vì sao phá vỡ kỷ lục về doanh thu trong đêm công chiếu đầu tiên. 2.900 suất chiếu trên khắp nước Mỹ trong đêm qua đã thu về số tiền gấp đôi so với kỷ lục của "Chúa nhẫn" năm 2003.
Paul Dergarabedian, giám đốc công ty Exhibitor Relations chuyên thống kê doanh thu của các phim chiếu rạp, nói: Đây là kết quả vô cùng ấn tượng, chúng tỏ khán giả khao khát được xem phim này đến mức độ nào. Họ chấp nhận xếp hàng dài để mua vé và xem phim. 
Sau buổi chiếu đầu tiên, Revenge of the Sith bắt đầu chiếu ở gần 3.700 rạp tại Mỹ vào cả ban ngày và tối. Vé đã được tung ra từ tháng trước. Từ đó, nhiều đoàn quân người hâm mộ xếp hàng bên ngoài các rạp, mặc trang phục và đấu kiếm phát sáng như những nhân vật trong phim. 


