NSND Bạch Tuyết sống một mình trong biệt thự 1.200 m2
Con trai định cư Mỹ, NSND Bạch Tuyết hưởng tuổi già trong cơ ngơi rộng rãi, có sân vườn và bể bơi tại quận 9.
NSND Bạch Tuyết là ngôi sao cải lương gạo cội. Ở tuổi 77, nghệ sĩ Bạch Tuyết khiến nhiều người ngưỡng mộ vì nhan sắc đằm thắm, trẻ trung như tuổi 50. Hiện tại, cuộc sống của bà vẫn xoay quanh công việc, đi dạy, đi học.

Nhan sắc trẻ trung của NSND Bạch Tuyết ở tuổi 77.
Biệt thự của NSND Bạch Tuyết được xây dựng từ năm 2015, mang tone trắng chủ đạo, do bà tự lên ý tưởng thiết kế. Bà cho biết muốn biến nơi này thành khu nghỉ dưỡng riêng tư, biệt lập với thảm cỏ bao quanh và tất cả phòng đều có không gian mở.


Toàn cảnh biệt thự nhìn từ bên ngoài.
Một ngày của bà trong biệt thự bắt đầu từ lúc mặt trời chưa mọc. Đây là quãng thời gian bà dành cho thiền định, tập thể dục và vận động bằng cách dọn dẹp nhà cửa. 
Sau bữa sáng nhẹ nhàng với một ly sữa, nữ nghệ sĩ dành thời gian cho việc học online. Hiện bà học văn học Anh, thỉnh thoảng sẽ tìm đọc những công trình nghiên cứu khoa học mới. "Nếu không học, đầu óc tôi sẽ bị mốc", bà nói.

Không gian sống của NSND Bạch Tuyết.
Bao năm qua, bà tuân thủ lối sống nề nếp, kỷ luật, luôn đề cao sự tích cực, không ngừng học hỏi và giúp đỡ những người xung quanh. 

Phòng khách của biệt thự NSND Bạch Tuyết bài trí đẹp mắt. Một khu bà dành để sofa và bàn tiếp khách. 

Hai bên tường là những bức tranh lớn.

Trong đó, một bên của phòng khách, NSND Bạch Tuyết dùng để làm nơi phòng thờ.

Không gian phòng khách trong biệt thự.

Ở bên ngoài biệt thự có hồ bơi và một khu vườn rộng xanh mát với nhiều loại cây cảnh.

Khu vực hồ bơi ngoài biệt thự.

Bức tượng Phật Di Lặc trong không gian xanh tươi giúp bà luôn tìm thấy sự thư giãn, thoải mái.

Cây cối xanh mướt một không gian

Đứng ở chỗ nào bà cũng có bức ảnh đẹp

Mọi thứ cân bằng khiến cuộc sống của bà trở nên bình yên hơn.


Khu vườn ngập tràn cây xanh là nơi NSND Bạch Tuyết hay chọn để chụp ảnh
(Theo GĐXH)
