Tùng Dương: 'Sự nổi tiếng không đơn giản'
"Tôi quan niệm về cuộc sống rất đơn giản: cứ sống và tận hưởng những gì mình có quyền được hưởng. Hãy luôn là chính mình, như thế bạn sẽ có thể phát huy mọi khả năng của bản thân", ca sĩ Tùng Dương tâm sự.
- Sự nổi tiếng đã làm cuộc sống của anh thay đổi như thế nào?
- Ngày bé, tôi luôn mơ ước được trở thành ca sĩ nổi tiếng nhưng sau này, khi đã có những thành công bước đầu, được mọi người biết đến thì tôi thấy không đơn giản chút nào. Cuộc sống thay đổi rất nhiều, lịch diễn dày đặc, lao động nhiều hơn và quan trọng là ra đường nhiều người nhận ra thì phải chú ý nhiều hơn đến ăn nói chứ không thể vô tư như trước kia.
- Anh tự thấy mình có những ưu điểm gì?
- Tôi rất quan tâm đến mọi người, sống tình cảm, tính tình phóng khoáng, sống vô tư không bon chen. Và mọi người cũng rất thích nụ cười của tôi. Tôi cũng thấy đó là điểm đáng yêu nhất trên khuôn mặt mình. 
- Anh có thể bật mí một chút về chuyện tình yêu?
- Tôi nhận ra dấu hiệu tình yêu khi còn nhỏ. Tôi thích một bạn cùng lớp vì bạn ấy rất xinh. Tôi nhường nhịn cô ấy trong mọi việc. Sau này, tôi cũng yêu một người nhưng đã chia tay nhau. Lỗi cũng tại tôi chưa có kinh nghiệm trong tình yêu nên không giữ được cô ấy. Còn hiện tại, tôi vẫn cô đơn.
- Có nhiều khán giả nhận xét rằng anh ăn mặc không đẹp, anh thấy sao?
- Tôi không nghĩ mình mặc xấu mà là mặc có gu. Gu ăn mặc của tôi đơn giản nhưng phải là những trang phục mà khi mặc lên bạn sẽ nhận ra cá tính riêng của Tùng Dương. Trang phục của tôi phù hợp với dòng nhạc mà tôi hát. Có người thiết kế riêng nhưng đôi khi tôi thích mặc trang phục do chính mẹ mình thiết kế. Đó là những chiếc áo có họa tiết dân tộc được cách tân kèm theo những chiếc vòng giả cổ hoặc bằng đất nạm trong bộ sưu tầm vòng cổ của tôi. Tôi quan niệm trang phục chỉ cần hợp với mình, chứ xấu hay đẹp không quan trọng lắm. Mỗi khán giả có một cách đánh giá riêng, tôi không thể chiều lòng tất cả mọi người.
- Gần đây, có nhiều nam ca sĩ ăn mặc gần giống con gái, quan niệm của anh về vấn đề này?
- Đúng là trước đây, có rất nhiều nam ca sĩ ăn mặc hơi "nữ tính" cả về kiểu dáng lẫn chất liệu rất gây phản cảm cho khán giả. Ăn mặc cũng thể hiện văn hóa. Nhưng tôi cũng rất mừng là xu hướng này đang dần mất đi vì ai cũng muốn mình "manly" hơn trong mắt các fan nữ.


