Quốc Bảo và dự án 'Đêm thần thoại' Trịnh Công Sơn
"Tôi cho rằng, quan trọng nhất đối với một người khai thác nhạc Trịnh Công Sơn là tạo cho các ca khúc của anh một tầm vóc mới, chứ không phải là một bộ mặt biến dạng vì giải phẫu thẩm mỹ", tác giả kịch bản "Đêm thần thoại", nhạc sĩ Quốc Bảo tâm sự.
- Ý tưởng của anh về một chương trình nhạc Trịnh kết cấu như một vở nhạc kịch nghe chừng khó thực hiện. Anh sẽ làm thế nào để biến ý tưởng ấy thành hiện thực? 
- Tôi thấy không có gì bất khả thi. Êkíp làm Đêm thần thoại là những người đã làm việc với nhau rất tốt thời Như một lời chia tay (tháng 7/2001), và chúng tôi có thể làm mọi điều mình nghĩ ra. Còn chuyện "kết cấu như một nhạc kịch" chỉ là một cách nghĩ khác, có tác dụng gợi hứng khởi cho chúng tôi hơn, vì làm nhạc anh Sơn kiểu nào cũng đều bị khai thác đến kiệt cùng rồi. Nói theo một cách nào đó, thuật ngữ musical ở đây có ý nghĩa cho những người tổ chức hơn là để làm PR.
- Anh viết kịch bản dựa vào đời sống của nhạc sĩ họ Trịnh hay cách điệu dựa trên đời sống của những tác phẩm để đời của ông?
- Chúng tôi có lẽ chẳng bao giờ đem đời sống riêng tư của một nhân vật ra làm đề tài nghệ thuật. Một cuộc đời, dẫu lắm chuyện lý thú như của Hemingway đi nữa, cũng chỉ đủ cho miệng tiếng và thị phi, có bao giờ thành một biểu tượng nghệ thuật đâu. Huyền thoại trong đêm nhạc anh Sơn sắp tới, là một cách thể hiện nghệ thuật: dựa vào các ca khúc anh Sơn viết về tình yêu, thân phận và quê hương. Chúng tôi dựng nên một không khí phi không gian, phi thời gian, để các bài anh Sơn tự chúng điền vào các thông điệp thẩm mỹ.
- Anh triển khai tư duy về nhạc Trịnh của mình trong không gian âm nhạc như thế nào?
- Âm nhạc của anh Sơn xây dựng trên nền ca từ. Vẻ đẹp ca từ và không khí triết học của nó là điều chính yếu. Chúng tôi cố gắng giữ nguyên cốt cách ấy. Bên cạnh đó, chúng tôi viết thêm nhiều chuyển đoạn (interludes) cho dàn nhạc, cho hợp xướng để nhấn mạnh, làm cho hoành tráng hơn các ca khúc của anh Sơn.
- Vai diễn của các ca sĩ trong "Đêm thần thoại" được lựa chọn dựa trên yếu tố nào?
- Tôi không dự phần trong khâu casting. Đó là việc của anh Phạm Hoàng Nam và chị Phan Mộng Thùy. Tôi chỉ viết kịch bản âm nhạc chi tiết sau khi bàn thảo với đạo diễn (Phạm Hoàng Nam). Trong đó, tôi quan tâm đến tính cách của vai, mà vai là các nhân vật huyễn tưởng. Sau đó, các anh chị làm casting tìm người phù hợp và báo lại cho tôi để phát triển tiếp các quy tắc về dàn nhạc, về key (tụng) của từng nhạc phẩm.
- Vì sao Mỹ Linh từ chối tham gia và Thanh Lam vắng mặt trong "Đêm thần thoại"? 
- Tôi không biết rõ chuyện ấy. Tôi đề nghị Trần Thu Hà thay Mỹ Linh.
- Nếu để cho anh lựa chọn (bỏ qua chuyện kẹt show và từ chối vai diễn của ca sĩ), anh sẽ chọn và đặt niềm tin vào những gương mặt nào?
- Tuấn Ngọc, Trần Thu Hà, Khánh Ly, Khánh Hà.
- Anh nghĩ sao trước ý kiến "Đêm thần thoại" phát triển từ tư duy nhạc kịch của những ca khúc Quốc Bảo mà anh dự định từ lâu với nhân vật chính là giai nhân Thanh Lam? 
- Dự án nhạc kịch của tôi độc lập với dự án này. Tôi không có ý định tập hợp nhiều ca khúc lẻ thành một vở, mà phải viết xuyên suốt theo một ý tưởng. Dự án ấy tôi chào hàng cho một sân khấu Âu châu trong khuôn khổ một festival nghệ sĩ quốc tế. Có nhiều lý do để nó chưa thực hiện được, trong đó cái chính là tôi quá bận.
Đêm thần thoại (ngày 23-24/9 tới) được kết nối các ca khúc của Trịnh Công Sơn dưới hình thức Thanh xướng kịch (oratorio) với các nhân vật mặc định. Hồng Nhung vai Bống (hát trio ca khúc về Bống), Hồ Quỳnh Hương vai Quỳnh Hương (hát Quỳnh hương và Chuyện đoá quỳnh hương), Hồ Ngọc Hà vai Giai nhân 2 (hát Hoa vàng mấy độ), Quang Dũng vai Người tình trẻ, Đức Tuấn hát Kẻ cô độc và hai nhóm hát ACM  DK5. Riêng vai Giai nhân 1 hiện chưa rõ người thay thế (Mỹ Linh đã từ chối tham gia).
Kịch bản: Quốc Bảo, Đạo diễn: Phạm Hoàng Nam, Hoà âm: Quốc Bảo, Võ Thiện Thanh, Phuong Nam Film sản xuất.


