Choi Ji Woo tỏa sáng trên truyền hình Nhật
Sở hữu gương mặt và nụ cười thánh thiện, Choi Ji Woo được các quý ông xứ mặt trời mọc không ngần ngại bình chọn là "Người phụ nữ quyến rũ" chỉ qua series phim truyền hình "Khúc luân vũ", đóng chung với Yutaka Takenouchi - nam diễn viên người bản địa. 
Trong Khúc luân vũ, Choi Ji Woo đã hóa thân vào một nhân vật có tính cách sôi động, nhí nhảnh và đáng yêu, hoàn toàn khác với những gì trước đây cô từng thể hiện. "Đây là tác phẩm đầu tiên của tôi được trình chiếu tại Nhật. Sự cổ vũ của khán giả khiến tôi không còn mệt mỏi khi nhìn lại khoảng thời gian vất vả thực hiện bộ phim", Choi tâm sự.
Tỏa sáng trong làng giải trí Hàn Quốc từ Bản tình ca mùa đông cùng với Bae Yong Joon, Choi Ji Woo được xem là mẫu người đẹp thành công bằng tài năng diễn xuất bẩm sinh. Choi và Bae được khán giả hâm mộ Nhật Bản đánh giá là cặp diễn đẹp nhất màn ảnh. 


