Đồ lưu niệm in sai ngày cưới Thái tử Anh vẫn bán chạy
Những nhà tổ chức đám cưới Hoàng gia Anh đang phải sản xuất hàng loạt quà lưu niệm mới. Còn tương lai của khăn lau chén, những chiếc cốc, thìa, nhẫn và đồ sứ đã in ngày 8/4 thì sao? 
Chúng không bị nằm trong kho đồ cũ như các nhà bán lẻ lo sợ, mà đang trên đường chạy vào túi mua sắm của khách du lịch. 
Các fan của Hoàng gia đang chạy đua để giành được đồ lưu niệm đề ngày 8/4, hoặc là vì tính "lạ thường" hoặc do tin rằng nó có thể có giá trị cao trong tương lai. 
Những người mua bán hàng trực tuyến đang bận rộn trao đổi về bát đĩa sứ, thẻ đánh dấu sách và bàn di chuột in ngày 8/4 trên eBay.
Tất cả các đường dây điện thoại ở công ty đồ sứ Aynsley China đều bận trong khi người ta phải nhanh chóng thay đổi thiết kế bộ đồ sứ gồm 4 chiếc. Giám đốc điều hành Gavin Williamson cho biết riêng trong ngày 4/4 có tới 500 người đã gọi điện để mua đồ sứ đề ngày 8/4. 
Tuy nhiên, thực ra người ta chạy đua giành đồ lưu niệm in ngày 8/4 không phải vì vẻ đẹp hay giá trị lâu bền mà vì nó có tiềm năng là món đầu tư có hời. Chẳng hạn, chiếc cốc trong lễ đăng quang của Nữ hoàng Anh Elizabeth II năm 1953 giờ có giá 200-300 bảng.
Theo chuyên gia đồ cổ Eric Knowles, hầu hết người mua có thể sẽ thất vọng. "Ý tưởng mua cái gì đó với giá 10-20 bảng và nghĩ rằng sau vài năm nữa, nó sẽ có giá 30 bảng - ôi, có những cách kiếm tiền hay hơn", ông này nói. 
"Muốn kiếm lợi từ đồ kỷ niệm đám cưới Hoàng gia, dù vật đó in ngày đúng hay ngày sai - thì bạn phải quan tâm đến chất lượng trước tiên. Vì vậy, bạn nên bỏ ra 150 bảng để mua món hàng tốt rồi sau 15 năm nó sẽ có giá 200-250 bảng". Theo lời khuyên của chuyên gia, đồ sứ men xanh của Royal Crown Derby thường là tốt. Hãng này đã từ bỏ ý định sản xuất đồ sứ in ngày 9/4 vì thời gian giữa thông báo đổi ngày với ngày cưới quá ngắn. 
Trong khi đó, tại cửa hàng quà tặng Dhillon, trên High Street, London, doanh số bán khăn lau tách, thìa, cốc chén, và huy hiệu vẫn tăng mạnh dù ngày cưới của Thái tử Anh đã thay đổi. Khách hàng thích những món đồ in sai ngày này vì tin rằng sau này nó sẽ có vai trò quý giá trong bộ sưu tập của mình. 
"Hầu hết khách của chúng tôi là khách du lịch và không thể trở lại để mua đồ lưu niệm in ngày 9/4", đại diện cửa hàng Kashmir Dhillon cho biết. "Họ vui mừng với những gì đã mua".

