'Khúc tự tình' - bức tranh đậm bố cục chưa hài hòa
Hình thức hiện đại, đôi chỗ điểm nét "kinh điển", không gian âm nhạc lúc sôi động, khi trầm lắng, chất đời và lãng mạn đan xen, chương trình "Khúc tự tình" đêm qua khắc họa về nhạc Hà Dũng khá sinh động. Tuy nhiên, cảm xúc của người xem chưa thật liền mạch vì các mối nối khá "gắt".
Đúng như lời nhận xét: "Nỗi buồn trong nhạc của Hà Dũng chỉ là những cơn mộng mị đẹp đẽ", Khúc tự tình mang đến cho khán giả những cảm xúc đa chiều. Trong đó có cảm nhận tinh tế về phận người, sự đau đớn lặng thầm và tâm hồn lãng mạn của ông. Từng tiết mục trong chương trình là những mảng đẹp, được dàn dựng công phu. Tuy nhiên, sự kết hợp, sắp xếp lại chưa thật sự tạo nên một đêm nhạc hoàn hảo.
Nhiều khán giả chia chương trình làm 2 phần, trước và sau khi Hồ Quỳnh Hương xuất hiện. Phần đầu, MTV, Hiền Thục, Nghi Văn, Minh Thư "khuấy động nhẹ nhàng" không khí với những bài hát quen thuộc Khúc tự tình, Cứ ngỡ là em, tình yêu, Vô tình, Kỷ niệm. Ca sĩ không có gì mới so với chính bản thân họ, nhưng lại mang đến cho nhạc Hà Dũng một nét khác so với những gì mà Hồ Quỳnh Hương đã thể hiện trước đây. Ba ca sĩ và một nhóm nhạc đủ độ trẻ khỏe để khởi đầu cho đêm nhạc. Nhưng sự sắp đặt không đúng chỗ tiết mục của Quang Minh và Xuân Phú làm cảm xúc của người xem bị gập ghềnh. Đêm và Nỗi nhớcủa 2 nam ca sĩ đạt chất lượng về giọng ca và hòa âm nhưng lại lạc lõng trong tổng thể chương trình.
Phần thứ hai là sự thể hiện rất xuất thần của Hồ Quỳnh Hương. Cô hát đầy phong độ, biến hóa đa dạng từ hình ảnh dịu dàng, đằm thắm đến bừng cháy dữ dội. Nếu như sự kết hợp với Anh Bằng trong Thao thức là Hồ Quỳnh Hương cổ điển, thì với Tùng Dương trong Vào đời lại là Hồ Quỳnh Hương ma quái, hoang dã. Đây cũng chính là tiết mục gây ấn tượng mạnh cho người xem với màn trình diễn tuyệt vời của ban nhạc rock Da Vàng. 
Nhưng một lần nữa, yếu tố chệch choạc trong phần đầu lặp lại. Sự sôi động mềm yếu của Minh Quân và nghiêm trang, đạo mạo của Đức Tuấn lại lọt thỏm giữa không gian mà Hồ Quỳnh Hương và Tùng Dương đang ngang dọc. Hai giọng nam cao rơi không đúng chỗ gây nhiều tiếc nuối cho khán giả.
Tên chương trình là Khúc tự tình - Hà Dũng, Hồ Quỳnh Hương và những người bạn. Nếu đây là liveshow của Hồ Quỳnh Hương thì cá nhân cô đã thành công với 7 lần xuất hiện. Nếu Khúc tự tìnhlà của Hà Dũng thì ông cũng đã chinh phục khán giả Sài Gòn vì âm nhạc nhiều màu và lời ca sâu sắc của mình. Nhưng sự kết hợp giữa họ và những ca sĩ khác để tạo thành một đêm nhạc chưa chắc là hoàn hảo khi có nhiều ý kiến cho rằng: "Đây là dịp để Hồ Quỳnh Hương tỏa sáng giữa ca sĩ Sài Gòn".
Tối nay, chương trình tiếp tục diễn ra tại Nhà hát Hòa Bình và sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh HTV9 vào lúc 20h.


