Ban nhạc Beatels và Bahouki lưu diễn tại VN
Đây là hai ban nhạc đến từ Australia và Ireland. Công chúng yêu nhạc TP HCM sẽ được thưởng thức những tình khúc bất hủ của nhóm Beatles qua phần trình diễn của Beatels và những làn điệu dân ca lẫn âm nhạc Ireland hiện đại với Bahouki. 
Nhận lời mời đến VN biểu diễn để gây quỹ cho trẻ em nghèo TP HCM, Beatels sẽ có chuyến lưu diễn xuyên Việt từ ngày 22/3 tới 9/4, tại TP HCM, Hà Nội, Nha Trang và Đà Nẵng. Chương trình mang tên The Beatles và những tình khúc bất hủ. 
The Beatels là một trong những ban nhạc tái hiện lại The Beatles thành công nhất, gồm 4 thành viên đều là người Australia là Bruce Coble (John Lennon), Steven Shipley (Paul McCartney), Marcus Phelan (George Harrison) và Neil Rankin (Ringo Starr). Trang phục, giọng hát, phong cách và các nhạc cụ biểu diễn (được mua từ những cuộc đấu giá các nhạc cụ của The Beatles) của họ đã làm sống lại một The Beatles huyền thoại ngày nào. Hiện nay họ không chỉ nổi tiếng tại Australia mà còn lấy được cảm tình của công chúng ở chính nước Anh, quê hương của The Beatles, Mỹ, Malaysia, Singapore, Phillipines... 
Còn 3 thành viên John Hutton, Oliver Quin và David May của Bahouki sẽ kỷ niệm quốc khánh Ireland bằng 5 đêm diễn (15-19/3) tại Bar Saigon Saigon (khách sạn Caravelle). Nhóm chuyên tấu các làn điệu Ireland truyền thống.
Tại mỗi đêm diễn của Bahouki sẽ có giải thưởng Trang phục xanh lá đẹp nhất cho khán giả tham dự.


