Arnold Schwarzenegger từng bị cha ngược đãi
Thống đốc bang California tiết lộ, thời thơ bé, anh thường xuyên bị cha hành hạ, đánh đập. Người cha Gustave, một sĩ quan của Đức quốc xã trong thời chiến, luôn dùng roi vọt để nắn cậu bé Arnold vào khuôn khổ, nhưng cậu luôn cố gắng bảo vệ lý lẽ và cách hành xử của mình.
"Mọi người có thể tưởng tượng được không, tôi thường xuyên bị túm tóc dựng ngược và lôi xềnh xệch. Nhưng dường như thời xưa, con trẻ không được quyền bình đẳng như hiện tại, bọn trẻ hàng xóm nhà tôi cũng bị cha mẹ nện suốt ngày. May mắn là thời ấy, tôi rất cứng đầu nên biết tự bảo vệ bản thân chứ không giơ đầu chịu báng", nam tài tử kể lại.
Vì thế mà Schwarzenegger không ngừng nuôi mộng thoát khỏi ngôi nhà và tuổi thơ dữ dội, ra đi mong đổi đời, kiếm được nhiều tiền và trở nên nổi tiếng. Ở tuổi 21, chàng thanh niên ít nhiều đạt được mục đích khi có tên trong thế giới thể hình và giờ đây là một con đường chính trị rộng mở, một sự nghiệp điện ảnh danh tiếng, và một gia đình êm ấm.


