'Ca sĩ không nhớ đóng thuế thì Cục Thuế sẽ nhớ hộ'
Đã quá hạn phải hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cá nhân 5 ngày, nhưng nhiều tên tuổi lớn của làng âm nhạc vẫn "bặt vô âm tín". Trong số 32 nghệ sĩ được cấp mã số thuế, mới có 3 người thực hiện quyết toán thuế là Đan Trường, Lê Hồng Nhung, Quang Linh. 
Dù Tổng cục Thuế đã gia hạn kê khai quyết toán thuế cho ca sĩ đến ngày 10/3 (thay vì ngày 28/2 như quy định), tại TP HCM hiện mới có 64 ca sĩ đến "tìm hiểu thủ tục nộp thuế", ở Hà Nội có 13 ca sĩ lên Cục kê khai trong khi số giấy mời được gửi đi là 30. 
Với những nghệ sĩ cố tình không chịu thực hiện nghĩa vụ, bà Đỗ Thị Thìn - Trưởng phòng thuế thu nhập cá nhân của Tổng cục Thuế - cho biết, Tổng cục Thuế quyết định sẽ xử phạt hành chính đợt 2 theo thông tư 41. Nhiều ca sĩ lấy lý do không nhớ được những chương trình mình tham gia, không biết phải kê khai thế nào, vì thế cũng "xù" luôn việc nộp thuế, bà Thìn khẳng định: "Tổng cục Thuế sẽ phối hợp với Bộ Văn hóa Thông tin kiểm tra tất cả những chương trình có tên ca sĩ tham gia, sau đó thống kê và mời họ lên nộp đúng số thuế phải chịu. Họ không nhớ thì đành để chúng tôi nhớ hộ".
Về việc rút giấy phép biểu diễn của ca sĩ, bà Thìn cũng nói rõ, giấy phép biểu diễn ca sĩ hoàn toàn khác với giấy phép hành nghề. Vì có nhiều vướng mắc nên Bộ Kế hoạch Đầu tư đã thông báo bãi bỏ giấy phép hành nghề biểu diễn từ năm 2002, nay Tổng cục Thuế đang đề nghị phục hồi lại. Ca sĩ không có giấy phép hành nghề, nhưng buộc phải có giấy phép biểu diễn. Bất cứ chương trình nào muốn hoạt động cũng phải được Bộ VHTT cấp phép. Vì thế, với những ca sĩ cố tình không thực hiện nghĩa vụ thuế, Tổng cục Thuế sẽ đề nghị Bộ VHTT gạch tên ra khỏi chương trình, coi như rút giấy phép biểu diễn.
Trong năm 2005, để vấn đề thuế ca sĩ không còn quá nan giải, bà Thìn cho biết Tổng cục Thuế sẽ đưa ra một vài biện pháp mạnh: lấy tên ca sĩ theo danh sách của Bộ VHTT, khấu trừ tại nguồn, rút giấy phép biểu diễn... 
Nghệ sĩ 'xù' thuế sẽ không được cấp phép biểu diễn(09/03/2005)
Bầu sô bức xúc khi 'sao' không chịu nộp thuế(08/03/2005)
Phản ứng của ca sĩ khi nộp thuế thu nhập cao(03/03/2005)
Rà soát phòng trà để thu thuế thu nhập của ca sĩ(02/03/2005)
Có thể thu hồi giấy phép với ca sĩ trốn thuế thu nhập(22/02/2005)


