Nhật Tinh Anh coi trọng chữ 'nhẫn' 
Nhật Tinh Anh bước vào làng showbiz với tâm niệm phải có chữ "nhẫn". Giữa những ồn ào xô bồ của giới nghệ, chàng trai của nhóm nhạc 1088 ngày nào từng bước khẳng định vị trí, dù bước đi của anh chậm hơn so với các đồng nghiệp cùng trang lứa.
- Tại sao anh quyết định ở lại Việt Nam trong khi cả gia đình đã sang Mỹ định cư?
- Năm đó tôi ở lại một phần do trục trặc giấy tờ, nhưng quan trọng hơn là lúc đó tôi đã là thành viên của 1088 với nhiều hy vọng và ước mơ. Nhưng rồi khi gia đình vừa đi thì 1088 tan rã, mọi thứ xung quanh tôi sụp đổ, thậm chí tôi không tin là ban nhạc không còn. 
- Anh là người "sốc" nhất trong các thành viên 1088 khi nhóm tan rã. Phải chăng anh không tự tin để solo?
- Tôi mê nhạc từ nhỏ, đặc biệt là nhạc nước ngoài và mơ ước được làm thành viên của một boyband. Khi vào 1088, tôi dồn hết sức lực và tâm huyết để cố gắng hát tốt, tạo dựng hình ảnh đẹp trong mắt các fan. Bên cạnh đó, tôi không còn gia đình ở bên nên cảm thấy rất cô đơn và chán nản.
- Vậy anh đã lấy lại thăng bằng như thế nào?
- Tôi đã được bạn bè giúp đỡ và động viên rất nhiều. Tôi vẫn rất cảm ơn nhà tạo mẫu Việt Hùng đã giúp đỡ tôi trong thời gian đầu ra solo, nhưng rồi chỉ vì chuyện tiền bạc mà mất đi tình cảm. Ban đầu, tôi rụt rè bước đi solo trở lại và khi đã được khán giả ghi nhận, tôi vững tin hơn để bước tiếp, con đường tuy chậm một chút nhưng tôi thoải mái vô cùng.
Ca sĩ Nhật Tinh Anh.
- Anh đã giải quyết chuyện tiền bạc với ông bầu Việt Hùng ra sao?
- Tôi không có món nợ 500 triệu đồng như anh Hùng đã nói, nhưng những khoản ghi trên giấy tờ thì tôi trả và cũng sắp trả gần hết rồi. Tôi nghĩ mình đã xử sự rất đúng đắn trong chuyện này.
- Anh nghĩ sao khi bạn bè trong giới nói anh quá lành trong làng showbiz nên con đường sự nghiệp mới lận đận như vậy?
- Các anh nghệ sĩ lớn tuổi hơn tôi nói rằng: "Nếu em tinh ranh hơn như cái tên Nhật Tinh Anh của mình thì bây giờ sự nghiệp đã khác, chỉ tại em hiền quá nên mới gặp nhiều trắc trở đến vậy". Tôi lại có quan niệm là hãy có chữ "nhẫn" ở trong tâm, cứ quan sát, học hỏi để rút ra được kinh nghiệm cho riêng mình, khổ luyện ắt thành công. Bản thân tôi không có sự cạnh tranh, không thích bon chen để nổi tiếng bằng mọi giá, nhường người khác một chút cũng tốt, mình giúp họ lúc này thì về sau biết đâu lại có người khác giúp mình. Nhưng cũng không thể phủ nhận rằng, sự nhún nhường, bản tính trầm lặng đôi khi đã cản trở sự nghiệp của tôi.
- Vẻ ngoài hào hoa và trẻ trung của anh trái ngược với những suy nghĩ rất già dặn. Điều gì đã khiến anh trở nên già đi như vậy?
- Có lẽ sau những va vấp về tiền bạc, tôi trở nên già hơn mặc dù bản tính của tôi vốn dĩ cũng đã rất "ông cụ non" rồi. Tôi sống nội tâm, coi trọng tình cảm hơn tiền bạc, bây giờ ai đưa tiền cho tôi và bảo đếm trước mặt họ chắc tôi không làm được. Tiền rất quý nhưng nếu phải làm mọi giá để có nó thì tôi sẽ từ chối thẳng. Cuộc sống của tôi bây giờ không giàu có gì nhưng rất thư thái và có chút thiền. 
- Đẹp trai và có rất nhiều fan nữ, anh sẽ chọn cho mình một cô gái như thế nào?
- Tôi thích kiểu phụ nữ châu Á da trắng, tóc dài và có nụ cười đẹp, kiểu như diễn viên Chương Tử Di vậy. Phải công nhận là tôi đào hoa nhưng tôi là người chung thủy, cho đến giờ tôi chỉ có một mối tình từ thời còn đi học. Chúng tôi đã yêu nhau 4 năm rất lãng mạn và hạnh phúc. Còn bây giờ thì tôi tạm nghỉ yêu để tập trung vào ca hát. Sau này, nếu gặp cô gái trong mơ của mình thì tôi cũng yêu mãnh liệt lắm.


