Phim 'Giờ cao điểm 3' bị bỏ dở
Thành Long cho biết, kế hoạch làm phần tiếp theo của phim Rush Hour đang sa lầy vì những đòi hỏi quá đáng của diễn viên Chris Tucker. Chàng thám tử James Carter muốn là người cuối cùng sửa kịch bản và duyệt phim. 
Thành Long gọi Tucker là bạn hiền nhưng không hiểu diễn viên này có quyền gì mà yêu sách nhiều đến vậy. Anh nói: Chris là một diễn viên mới. Anh chưa đóng được mấy phim. Hai phần phim Rush Hour đã giúp anh ấy thành danh và kiếm được một đống tiền. Anh ấy phải học cách tiến từ từ.
Cả Chris Tucker và đại diện của anh đều lặn không sủi tăm nên không ai biết họ phản ứng thế nào trước những lời phàn nàn của Thành Long. Nam diễn viên da màu có giọng nói chói tai này sinh năm 1972. Tucker đã đóng một số phim như Friday, Money Talks, The Fifth Element nhưng chỉ được thế giới biết đến khi đóng cùng với Thành Long trong phim Giờ cao điểm. Ngày 17/4, anh bị cảnh sát bang Georgia tóm cổ vì lái xe bất cẩn và bỏ trốn khi được hỏi thăm. Anh cũng là nhân chứng trong vụ kiện lạm dụng tình dục trẻ em của Michael Jackson.
Số phận Rush Hour 3 càng mỏng manh hơn khi Thành Long tuyên bố sẽ bắt đầu một dự án mới với đạo diễn Trương Nghệ Mưu. Đó là một bộ phim lấy bối cảnh từ thập kỷ 1980, do chính Hiệp sĩ Thượng Hải khởi xướng và đạo diễn Trương góp phần viết kịch bản. 


