Giáo sư Trần Văn Khê - một đời làm bạn với thơ ca
"Một bên là tình, một bên là bổn phận, tôi vẫn tự nhủ mình hy sinh tất cả cho âm nhạc. Thế nên tôi hay giúp những thiếu nữ mến mộ mình xây dựng gia đình yên ấm để có thể quên tôi. Dù sống một mình nhưng tôi không cô đơn vì luôn có nhạc, thơ để làm bạn", giáo sư Trần Văn Khê tâm sự.
- Trong của cải văn hoá mà giáo sư vẫn gọi là giá trị vô hình của một sự nghiệp, những hiện vật nào đáng giá nhất? 
- Trước hết, tôi xin nói rõ là những tư liệu và hiện vật tôi đem về, không phải là một "tài sản vô giá" như nhiều báo đã ghi. Tất cả chỉ là những gì liên hệ đến đời sống cá nhân và nghề nghiệp của tôi, chứ không quan trọng đến mức đáng để vào "bảo tàng viện". Những hiện vật không phải "đồ sộ" mà "nhỏ nhoi", góp phần vào di sản đồ sộ trong nước đã có mà thôi. Trong đó có những bộ sách sử, bản ghi chép những đoạn về lịch sử âm nhạc VN, các bộ từ điển bách khoa gần như đầy đủ, những đĩa hát đầu tiên của một vài nghệ nhân VN và các nước châu Á, mà đến giờ, ngay ở nước sở tại đôi khi cũng khó tìm ra được. 
Cụ thể, tôi có hơn 100 loại từ điển bách khoa của Anh, Mỹ, Italy, Pháp...; gần 200 cuốn sổ lớn ghi chép như một thiên nhật ký trong suốt hành trình tham dự hơn 200 hội nghị ở khoảng hơn 68 nước trên thế giới để làm tư liệu về dân tộc học; hơn 2.000 sách, tạp chí thuộc loại nghiên cứu âm nhạc học và nhạc kịch VN, một kho hình ảnh có thể chuyển sang lưu trữ ở CD-Rom cùng 800 băng cassette, ghi lại nội dung gặp gỡ nghệ nhân trong các chuyến điền dã khắp VN và một số nước trên thế giới... Những thứ "của cải" này tuy không có giá trị thương mại, nhưng là vô giá đối với tôi. Tôi nghĩ rằng chúng có ích cho những thế hệ mai sau, trong việc tìm hiểu và nghiên cứu âm nhạc theo phương pháp "dân tộc nhạc học". 
- Là một trong 50 công dân danh dự của thế giới được nhập cư tại Pháp, được hưởng bảo hiểm xã hội 100%, có thể an hưởng tuổi già trong vòng tay con cháu, vậy sao giáo sư vẫn quyết định về VN? 
- Tôi về đây để "tính sổ" những chuyện đã nghiên cứu. Dĩ nhiên sức khoẻ không còn tốt nữa, không thể làm công việc đó một mình, về đây để nhờ những nghiên cứu sinh trẻ, học sinh, sinh viên phụ giúp. Đồng thời góp ý kiến về phương pháp nghiên cứu âm nhạc dân tộc trong nước. Tôi biết rõ ở Paris có nhiều thư viện chứa những tài liệu quý hiếm về VN và có thể chỉ chỗ cho những ai cần đến chúng. 
- Trong 55 năm qua, giáo sư đã tìm ra con đường nào ngắn nhất để rọi sáng nguồn âm nhạc dân tộc Việt Nam, phục hồi những môn nghệ thuật truyền thống có nguy cơ biến mất? 
- Con đường đó dài và phải đi rất lâu. Sau 29 năm, tôi liên tục đề nghị, UNESCO mới chấp nhận đặt chương trình "Bảo tồn, phát huy âm nhạc truyền thống của các nước" trong chương trình của mình. Sau 40 năm giới thiệu giá trị lịch sử và nghệ thuật của nhạc cung đình Huế, bộ môn này mới được trong nước và UNESCO nhìn nhận đúng giá trị. Ngay ở trong nước, âm nhạc dân tộc vẫn chưa có được vị trí xứng đáng của nó. Trong các nhạc viện, nhạc dân tộc mới chỉ là một khoa, một hệ, chủ yếu là âm nhạc phương Tây. Các loại hình nghệ thuật như ca trù có một thời tưởng không sống nổi, vì ngay cả trong xã hội ta còn bị xem là nghề bán phấn buôn hương... Tôi đã góp phần nói ra sự hiểu lầm ấy và đưa cái hay của ca trù ra thế giới, làm giới nhạc phải ngạc nhiên. 
Tôi nghĩ rằng quan trọng phải là ý thức bảo vệ, bênh vực và giúp các bộ môn âm nhạc sống lại, chứ không phải chỉ tìm hiểu nó cho thoả tính tò mò trong khoa học. Khi tôi ra các nước, họ không hề biết gì về âm nhạc dân tộc mình, phải "tiếp thị" bằng cách nói chuyện, thuyết phục, giảng giải tại các trường, các đài truyền thanh, truyền hình, liên hệ các NXB nổi tiếng trên thế giới để đưa các khái niệm về âm nhạc truyền thống VN vào trong các bách khoa từ điển, với các hãng đĩa để giới thiệu bằng âm thanh các bộ môn âm nhạc dân tộc. Qua âm nhạc và văn hoá, người ta yêu thương dân tộc VN. Và tôi làm điều này không vì danh vì lợi, mà chính vì tình thương với đất nước mình. 


