'Sweet Child O' Mine' - ca khúc vuốt guitar đỉnh nhất
Với ngón lướt điêu luyện của tay guitar đầu xù Slash, tuyệt phẩm của Guns N' Roses được tạp chí Total Guitar bầu chọn là có đoạn tỉa xuất thần nhất. Top 20 hội tụ hầu hết anh tài của làng rock thế giới như Jimi Hendrix, Ozzy Osbourne và Nirvana.
Có một thời, Nirvana khiến các bậc đàn anh Guns n Roses phải ngượng ngùng và tăng tốc hết lực để giữ vị trí số 1 trong lòng khán giả hâm mộ khi cơn lốc nhạc grunge ào qua khắp các sàn diễn. Tuy nhiên, trong khuôn khổ cuộc bầu chọn này, những khẩu thần công đã vượt lên trên cõi niết bàn và buộc Smells Like Teen Spirit phải lui xuống vị trí thứ 2.
Đứng thứ ba là Whole Lotta Love của Led Zeppelin và tiếp theo là Smoke On The Water của Deep Purple. Led Zeppelin tỏ ra rất có uy tín trong làng guitar khi trong một cuộc bầu chọn trước đây, ca khúc Stairway to heaven của họ cũng được tôn vinh là nhạc phẩm có đoạn tỉa guitar mê hoặc nhất.
Ngoài Sweet Child O' Mine, Paradise City của Guns cũng đứng vị trí 19, nhưng tay guitar Slash và giọng ca Axl Rose sẽ không ăn mừng vì chiến thắng này. Họ từ lâu không buồn nhìn mặt nhau nữa. Hai người chiến đấu trên hai mặt trận với ban nhạc riêng của mình, và ở cả hai nhóm nhạc này, nét cá tính của Guns dường như chỉ còn là cái bóng oai hùng xưa kia.


