Đêm độc tấu của Lang Lang: Sự kết hợp tuyệt vời giữa tính kinh điển và ngẫu hứng
Vượt qua mọi rào cản về kỹ thuật cùng những khúc thức khuôn mẫu của nhạc cổ điển, tối qua, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, thần đồng piano Trung Quốc này đã thể hiện các tác phẩm kinh điển theo cảm xúc tươi trẻ và hiện đại. Bên cạnh đó, anh còn có phong cách biểu diễn biểu cảm và khả năng phóng tác đầy màu sắc.
Nhìn vào chương trình toàn các tác phẩm nổi tiếng và đòi hỏi cao về kỹ thuật như Fantasy Đô trưởng Ngẫu hứng kẻ lang thang, Tập hồi ký Don Juan của Mozart do Liszt chuyển biên cho piano, người trong giới nhạc đều thầm nghĩ, đây sẽ là một cuộc phô diễn kỹ thuật chạy ngón của cậu bé thần đồng. Nhưng vượt lên trên đó, chàng thanh niên này đã làm mọi người ngạc nhiên trước khả năng trẻ hóa nhạc cổ điển. Dưới bàn tay anh, các bản nhạc kinh điển trở nên trẻ trung và có sức sống. 
Phần mở đầu với khúc biến tấu cung Fa trưởng của Schumann, sonata cho Piano cung Đô trưởng của Haydn và ngẫu hứng của Schubert đã khiến khán giả say mê với kỹ thuật hoàn hảo và bị cuốn theo cảm xúc mãnh liệt của chàng trai 21 tuổi. Tuy nhiên, phần 2 của chương trình mới thật sự thuyết phục với Tám bản ký ức vẽ bằng màu nước của Tan Dun. Tiếng đàn của Lang Lang "trong như nước" và đầy màu sắc phương Đông. 8 đoạn nhạc nhỏ lúc trong trẻo, hồn nhiên, lúc sâu lắng, dữ dội đã biểu lộ mong muốn của Lang Lang đưa âm nhạc phương Đông gần với người yêu nhạc trên thế giới. Tan Dun là một nhà soạn nhạc trẻ của Trung Quốc, có uy tín với các dàn nhạc giao hưởng hàng đầu trên thế giới. Tan Dun từng tâm sự: "Khi nghe Lang Lang đàn, tôi như nghe được tiếng lòng mình, tôi có thể ngửi thấy được mùi đất của quê hương tôi. Thật là một món quà quý giá khi một nhạc sĩ chơi một nhạc phẩm có thể truyền cảm hứng cho tôi nhớ đến nơi từ đâu tôi đến, nơi tôi sẽ đi. Lang Lang là một nhà thơ và có khả năng trường cửu. Trong câu chuyện anh kể, tôi nghe được tiếng nói của sức sống nhân loại và sự im lặng của tạo hóa. Tôi thật sự tin rằng Lang Lang là một trong những nhạc sĩ piano nổi bật của thời đại".
Chương trình độc tấu của Lang Lang được sắp xếp thông minh bởi sau những tác phẩm đòi hỏi cao kỹ thuật, và ngay sau một bản nhạc màu sắc phương Đông, là bản Nocturne cung rê giáng trưởng của Chopin đầy sâu lắng. Điều này thể hiện không chỉ có một Lang Lang thần đồng với khả năng chạy ngón ở đỉnh cao mà còn có một Lang Lang với tâm hồn âm nhạc vô cùng nhạy cảm và tinh tế.
Cao trào của chương trình là phần biểu diễn ăn ý của cha con Lang Lang. Một đoạn nhạc ngắn sôi nổi nhưng trong đó là sự kết hợp hoàn hảo giữa nhạc cụ truyền thống phương Đông (đàn nhị) và nhạc cụ truyền thống phương Tây. Tuy nhiên, điều khiến tất thẩy các khán giả Việt Nam có mặt trong khán phòng Nhà hát Lớn xúc động chính là phần ngẫu hứng các làn điệu dân ca VN của Lang Lang. Sau đêm diễn, nhạc trưởng Nguyễn Thiếu Hoa thốt lên: "Khả năng phóng tác những giai điệu truyền thống VN của Lang Lang khiến mọi người sửng sốt. Điều này thật sự khiến những nhà soạn nhạc của VN phải ngẫm ngợi". 


