Rowling mời trẻ em tới dự buổi phát hành 'Harry Potter 6'
70 thiếu nhi may mắn từ Anh, Ireland, Canada, New Zealand và Nam Phi sẽ được tác giả JK Rowling mời tới lâu đài Edinburgh để dự lễ phát hành tập 6, "Harry Potter and the Half-Blood Prince" ngày 16/7.
Đó là những cô bé, cậu bé tuổi từ 8 đến 16 và chiến thắng trong các cuộc thi tổ chức trên các phương tiện truyền thông. Họ được đi xe ngựa tới lâu đài để dự buổi phát hành sẽ được phát sóng trực tiếp trên truyền hình và radio. Đồng thời, họ cũng được tặng một quyển sách có chữ ký của tác giả.
Các toà báo của những nước trên đang tổ chức cuộc thi để chọn đại diện của mình. Các hiệu sách, thư viện ở Anh và Ireland cũng cử trẻ em đến dự lễ phát hành. Hai web site về Harry Potter cũng nhận được giấy mời đến dự.
Rowling từng nói: Tôi thích tập 6 này hơn cả cuốn Chiếc cốc lửa, Hội Phượng Hoàng hay Phòng chứa bí mật. Lời tuyên bố này của tác giả càng làm fan của Harry Potter thêm nóng lòng chờ đợi ngày cuốn sách ra mắt. Hơn 250 triệu bản Harry Potter đã bán hết trên toàn thế giới, trong đó Harry Potter và Hội Phượng Hoàng năm 2003 bán chạy nhất.


