Bảo Chấn xin lỗi khán giả là điều tích cực
Tôi thường xuyên theo dõi tình hình âm nhạc trong và ngoài nước. Những sự kiện vừa qua về nạn đạo nhạc, sự không trung thực trong sáng tác, đã làm người nghe vô cùng thất vọng. Chúng tôi, những người thưởng thức âm nhạc, đã bị một cú sốc, mất lòng tin ở nhạc sĩ trong nước.
Người gửi: Lê Tuấn,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Cảm ơn nhạc sĩ Bảo Chấn 
Tôi đã nghe đi nghe lại cả 3 ca khúc Frontier (Keiko Matsui), I've never been to me (Charlene), Tình thôi xót xa (Bảo Chấn). Tôi hầu như không nhận ra được bài hát I've never been to me (Charlene) giống hai bài kia chút nào cả. Dường như việc đưa vào bài hát I've never been to me (Charlene) để so sánh có mục đích chạy tội thì hơn. Theo thiển ý của tôi, nếu hai bài hát giống đến 99% thì không thể viện lý do bị ảnh hưởng và vô tình viết ra mà không để ý được.....Việc nhạc sĩ Bảo Chấn thẳng thắn xin lỗi khán giả là một điều tích cực. Nhân đây, tôi có một vài lời cùng ngỏ. Xin các nhạc sĩ hãy trung thực, nếu đã lỡ copy, thì đừng nên chối quanh co, hoặc ngạo mạn cho là mình đã bị copy, để rồi cuối cùng phải thú tội vì chứng cớ rành rành. 


