Phim nhựa về đề tài lịch sử của năm 2005
Dự án phim lịch sử 1000 năm Thăng Long đã tìm được "viên gạch móng" vững vàng. Các giải thưởng kịch bản lịch sử đã được công bố, trong tổng số 17 tác phẩm, Hà Nội dự định chọn một số kịch bản để dựng phim truyện nhựa và phim truyền hình trong năm nay.
Hội đồng tư vấn đã tiến cử các kịch bản để thực hiện 2 phim nhựa. Bên cạnh một suất cho giải A Hội thề, sẽ chọn thêm một trong hai kịch bản đoạt giải B là: Thái tổ Lý Công Uẩn của Nguyễn Thiên Phúc và Lý Thường Kiệt của Nguyễn Quang Lập. Hai kịch bản này đều xây dựng được những hình tượng lịch sử đẹp và sống động. Tác phẩm Hồ Quý Ly của Lê Khôi đoạt giải nhì ở các kịch bản dự thi tự do, vì nhiều yếu tố nên sẽ không chuyển thể phim nhựa. Dự định tác phẩm này sẽ được làm phim truyền hình nhiều tập. Bên cạnh đó, tác phẩm Trần Thủ Độ và người tìnhcủa nhà biên kịch Nguyễn Mạnh Tuấn cũng sẽ nhắm tới để làm phim truyền hình.
Đạo diễn Hải Ninh tâm sự: "Trước đây, tôi đã làm phim Đêm hội Long trì và Kiếp phù du, cũng chỉ là bước đầu khám phá địa hạt này nhưng gặp rất nhiều khó khăn. Đặc biệt là việc dàn dựng các trận thủy chiến, và cả vấn đề trang phục. Lần này, với tầm vóc các phim được đầu tư trong dự án 1000 năm Thăng Long, chắc chắn sẽ rất khác. Nếu những diễn viên khi ra trường quay còn phải nhắc từng lời thoại, rất khó để nhập vai dựng lại hình tượng một nhân vật lịch sử. Từ nhà ra ngõ, chúng ta đã phải khác, nói gì đến chuyện tái dựng cả một giai đoạn lịch sử đưa người xem sống lại với quá khứ hào hùng".
Các đạo diễn cũng được Hội đồng tư vấn chọn lựa để tiến cử. Thứ nhất là êkíp làm phim của đạo diễn Nguyễn Thanh Vân và họa sĩ Phạm Quốc Trung, thứ hai là cặp đạo diễn, họa sĩ Đỗ Minh Tuấn - Vũ Huy. Nhưng theo NSND Hải Ninh: "Dù đạo diễn nào được chọn làm phim thì vấn đề đầu tiên là họ phải học cách làm phim của Trung Quốc. Từ cách dàn dựng đến việc hóa trang diễn viên là một vấn đề lớn cần khắc phục. Họ cần được trang bị những kiến thức và tham gia một khóa đào tạo ở nước ngoài".


