Goodfellas đứng đầu các kiệt tác điện ảnh
Bộ phim do đạo diễn Martin Scorsese hợp tác với tài tử Robert de Niro năm 1990, với đề tài về những tay anh chị đã vượt qua các đối thủ như "Vertigo" của Afred Hitchcock hay Jaws (Hàm cá mập) để trở thành bộ phim vĩ đại nhất, theo bình chọn của các chuyên gia điện ảnh nước Anh.
Với các diễn viên như Robert de Niro, Ray Liotta và Joe Pesci, Goodfellas đứng đầu danh sách 100 bộ phim hay nhất. Jamie Graham, biên tập viên của tạp chí điện ảnh Total Film (Anh), nói: Goodfellas tuyệt vời cả về cốt truyện, lời thoại, diễn xuất và kỹ xảo. Đây có lẽ là bộ phim hấp dẫn nhất cho đến nay, ảnh hưởng lớn tới cách làm phim hiện đại và sức hấp dẫn đủ để lôi kéo khán giả xem đi xem lại.
Không chỉ vượt qua Vertigo và Jaws, bộ phim dựa trên cuộc đời thực của tên kẻ cướp Henry Hill còn đánh bại cả Citizen Kane (1941) - tác phẩm luôn dẫn đầu các bảng xếp hạng điện ảnh.
10 bộ phim vĩ đại nhất theo bầu chọn của Total Film:
1. Goodfellas (1990)2. Vertigo (1958)3. Jaws (1975)4. Fight Club (1999)5. The Godfather 2 (1974)6. Citizen Kane (1941)7. Tokyo Story (1972)8. The Empire Strikes Back (Star Wars 2 - 1980)9. Lord of the Rings (3 phần)10. His Girl Friday (1940)


