Đồng tính vì ân ái với thành viên Blue
Leanne Carr khẳng định, cô sẽ đoạt tuyệt với đàn ông cho đến cuối đời sau khi bị anh chàng Simon dùng mình như một thứ đồ chơi sex. Còn người mẫu của tạp chí Playboy Louise Glover thì gần như suy sụp khi Lee chê ỏng chê eo đôi gò bồng đảo của cô và bỏ đi.
Một dịp tình cờ, hai cô gái thất tình gặp nhau rồi kết nhau. Đến giờ, họ đã chuyển về chung sống và thề không bao giờ chung đụng với bất kể người đàn ông nào.
Cô nàng 21 tuổi Louise thừa nhận: Tôi tìm thấy nhiều cảm hứng với Leanne hơn hẳn Lee Ryan. Cô ấy đem đến cho tôi những rung cảm mạnh mẽ qua những cái vuốt ve, những lời nói âu yếm. Cuộc sống chăn gối của chúng tôi thật tuyệt vì hai người biết tôn trọng nhau. Chính Lee cũng phải học bí quyết làm tăng hưng phấn của Leanne.
Bao nhiêu lời ngọt ngào dành cho bạn tình Leanne, nhưng với Lee Ryan, cô không ngại tuôn ra sự thật phũ phàng: Anh ta chỉ là một gã ích kỷ, không thèm đếm xỉa đến tình cảm của phụ nữ. Mà người ngợm anh ta thì có ra hồn gì đâu. Ngay trong lần gặp đầu tiên một năm trước, anh ta đã đưa tôi về nhà một người bạn và đòi hỏi chuyện chung đụng. Tất nhiên, tôi không muốn đi quá xa trong lần gặp đầu tiên nên từ chối, nhưng không lâu sau, những lời tán tỉnh của anh ta đã khiến tôi xiêu lòng. Chúng tôi ân ái với nhau một vài đêm cho đến một lần anh ta khiến tôi sững sờ bằng câu nói: Sao em không đi bơm ngực cho bốc lửa hơn.
Người đẹp từng dự thi hoa hậu xứ sở sương mù bị tổn thương nặng nề: "Tôi luôn nghĩ mình có một thân hình hấp dẫn, nhưng lúc đó, tôi hoài nghi chính mình. Anh ta không thèm gọi lại cho tôi thêm một lần nào nữa, và những lời nói của Lee cứ đeo đẳng tôi. Quá thất vọng, tôi đã chi 4.000 bảng để cấy ngực.
Louise kể tiếp: Bộ ngực đồ sộ khiến tôi tự tin hơn ở một mức nào đó và tôi bắt đầu những cuộc phiêu lưu tình ái mới, nhưng cảm giác không còn được như ban đầu, cứ trơ lì như gỗ đá. Giờ đây, tôi ghét đàn ông và thề sẽ không bao giờ để mình phải thiệt thòi như thế nữa.
Về phía Leanne, cô nàng từng là hi-fi, nhưng sau lần ân ái với Simon, người đẹp hoàn toàn dành tình cảm cho phái yếu. Cô kể: Tôi và Simon nói chuyện rất hợp nhau. Anh ấy thậm chí còn bế tôi lên giường và nhẹ nhàng cởi khuy áo. Rồi Simon vừa làm những động tác như phim võ thuật vừa xem phim Rush Hour của Thành Long. Thân thể anh ta cường tráng và đẹp đẽ, nhưng những động tác phỏng theo phim của anh ta thật lố bịch. Khi tôi thừa nhận mình là dân hi-fi thì anh ấy có vẻ rất phấn khích và hoạt động hiệu quả hơn. Anh ấy liên tục thì thầm vào tai tôi là tôi rất xinh đẹp. Tôi cứ ngỡ mình sẽ hò hẹn lâu dài cùng anh ấy, thế mà không ngờ, đó là lần cuối chúng tôi gặp nhau.
May mắn làm sao hai cô gái đã vô tình gặp mặt và đồng cảm với nhau. Leanne cho biết, cô tình cờ nhìn thấy ảnh của Louise và gọi điện đề nghị hai người chụp ảnh chung. Đến khi gặp mặt thì Leanne thực sự bị Louise hút hồn. Cô thổ lộ tình cảm và Louise thú nhận, cô chưa bao giờ quan hệ xa hơn với bạn gái ngoài nụ hôn. Vì thế, hai người bạn ban đầu đến với nhau rất nhẹ nhàng và thời gian đã giúp họ đẩy lùi khoảng cách. Louise đã thân thuộc hơn trong quan hệ đồng tính và đến giờ, họ khẳng định, sẽ không bao giờ phải để mình thất bại trong tình trường vì phái mạnh.


