Khi người đẹp đi đòi tiền thưởng
Ánh hào quang sân khấu cùng những giải thưởng vẫn là thế giới đầy hấp dẫn đối với người trẻ. Giải thưởng ấy không chỉ đưa họ trở thành người của công chúng mà nó còn thực sự hấp dẫn bởi những giá trị... hiện kim kha khá được kèm theo mỗi tước hiệu. Nhưng sự đời, đâu phải cuộc thi nào cũng suôn sẻ. 
Đoạt giải trong các cuộc thi đã khó, nhưng để đòi được tiền thưởng càng khó hơn. Nhiều thí sinh đã "bôn ba" năm, bảy tháng vẫn chưa cầm nổi trong tay số tiền đương nhiên phải có, nếu đòi được thì tiền thưởng cũng đã bị cắt đầu gọt đuôi. Đó là thực tế diễn ra trong các cuộc thi người mẫu ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL).
Đêm chung kết cuộc thi tuyển Diễn viên điện ảnh và truyền hình triển vọng 2004 khu vực ĐBSCL ngày 24/12/2004 có 6 thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba và 3 giải phụ. Nhưng cho tới giờ, đã hơn 6 tháng trôi qua, các thí sinh đoạt giải chỉ nhận được giấy chứng nhận và "giấy lĩnh tiền" chứ chưa ai tận tay nhận giải bằng hiện vật. 
Trịnh Minh Ngân, sinh 1985, ngụ huyện Mang Thít, Vĩnh Long, nói: "Tôi đoạt giải ăn ảnh nhất (2 triệu đồng), bạn tôi là Thọ cũng được giải phụ nhưng điện thoại đến ban tổ chức hỏi thăm tiền thưởng chỉ nghe nói là đợi". Còn thí sinh Phan Nguyễn Kiều Chinh, sinh năm 1984, đoạt giải nhất cuộc thi điện ảnh này, cho biết: "Giải nhất của tôi là 10 triệu đồng, nhưng chỉ là dòng chữ ghi lên mảnh giấy. Trong khi đó, gia đình bè bạn ai cũng vui mừng, đòi khao... Nhưng tới giờ tôi cũng như các bạn khác lên TP HCM đến gặp ông Nguyễn Hiệp Văn, Công ty Siêu mẫu Tinh Hoa, nhận thưởng thì được hẹn là sau khi kết thúc cuộc thi chung kết toàn quốc sẽ phát, thế là chờ. Cuộc thi kết thúc lâu rồi mà khi chúng tôi đến lĩnh thưởng thì họ bảo sẽ chuyển xuống Cần Thơ phát, gọi điện thoại cho chú Phương Sóc ở Hội Điện ảnh TP HCM thì được câu trả lời rất vòng vo. Chúng tôi chờ đến bây giờ đã hơn 6 tháng trời".
Thí sinh Nguyễn Quốc Thái nhà ở 88/78 Nguyễn Thị Minh Khai, Cần Thơ, cũng kể thêm câu chuyện của mình: "Tôi đoạt được giải ba (5 triệu đồng) và giải mặc trang phục đẹp (2 triệu đồng), nhưng chỉ nhận giấy tượng trưng, chứ tới giờ có nhận được tiền đâu. Đã nhiều lần lên TP HCM tìm đến công ty, tìm đến lần thứ ba thì công ty này "biến" mất tiêu luôn. Cũng trong cuộc thi đó tôi được nhận thêm giải mặc trang phục Việt Hùng Collection đẹp nhất kèm theo 3 triệu đồng. Nhưng khi tôi lên TP HCM lĩnh thưởng chỉ còn có 2 triệu đồng, nhận bằng 4 khúc vải. Các khoản chi phí cho dự thi, tiền lên TP HCM, tiền điện thoại... tính ra lỗ nặng".
Cũng tại cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2004 (do Công ty Cát Tiên Sa tổ chức), tại khu vực ĐBSCL có thêm những trường hợp bất hợp lý. Anh Nguyễn Phú, Chủ nhiệm CLB Thời trang Tây Đô, cho biết, 2 thí sinh của CLB là Thanh Hương đoạt giải siêu mẫu ăn ảnh và Thanh Thúy giải siêu mẫu ấn tượng, mỗi giải phụ 1 triệu đồng. Khi lĩnh giải ban tổ chức tha hồ khoác lên người các em nào là băng đeo của nhà tài trợ, bằng khen, hoa và giấy chứng nhận. Vậy mà lên nhận giải thưởng, Ban tổ chức trừ đi tiền băng đeo 100.000 đồng, khung bằng khen 50.000 đồng, còn lại 850.000 đồng. "Chúng tôi chỉ muốn mọi việc minh bạch, lúc công bố trước công chúng bao nhiêu thì phải phát đủ bấy nhiêu. Còn những chi phí bằng khen, băng choàng thiết nghĩ đã có trong các khoản chi phí của chương trình", anh Phú bức xúc. 
Anh cũng cho biết thêm, năm 1999, người mẫu Du Tố Khanh thuộc CLB Thời trang Tây Đô đoạt giải Duyên dáng thành phố biển toàn quốc diễn ra tại Nha Trang với giải thưởng 2 triệu đồng, nhưng cuối cùng không lĩnh được đồng nào. Các giải phụ khác cũng vậy. 
Tìm đến ông bầu Nguyễn Hùng, chuyên gia trang điểm cho các hoa khôi tại Cần Thơ, anh kể: "Năm 2003 tôi ra Hà Nội trang điểm cho Diễm trong cuộc thi Nữ hoàng trang sức Việt Nam do Hội Mỹ nghệ kim hoàn đá quý Việt Nam tổ chức. Diễm đoạt giải Á hoàn nhất (15 triệu đồng) và giải gương mặt ăn ảnh (2 triệu đồng), nhưng hôm sau đến nhận thì người phát tiền chỉ đưa 1 triệu đồng, còn nói là ghi nhầm. Cũng tại cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2004 khu vực ĐBSCL, Diễm đoạt giải đồng (đôi nam nữ, 5 triệu đồng chia đôi), nhưng đến nhận giải thưởng thì bị BTC trừ đến 800 nghìn đồng tiền vương miện, băng đeo, cup và hoa tươi". 
Còn không ít những câu chuyện "cười ra nước mắt" tại các cuộc thi hoa hậu, thời trang tổ chức tại các tỉnh ĐBSCL khi nhiều nhà tài trợ tha hồ phát "tặng phẩm" cho thí sinh ôm mệt nghỉ... nhưng chỉ là bao bì nhãn hiệu. Lại có chuyện thí sinh đoạt 2, 3 giải phụ do 2, 3 nhà tài trợ khác nhau, ban giám khảo không biết đường đeo cứ tròng đại vô cổ các thí sinh hết băng choàng này đến băng choàng kia. Thí sinh trông giống một con rối, còn các đơn vị tài trợ thì ấm ức vì tên sản phẩm mình bị tên công ty khác che lấp. Nhiều thí sinh cười ý nhị: "Bây giờ tụi em đi thi không trông mong chuyện sẽ được lĩnh bao nhiêu tiền. Cốt sao có danh hiệu và được lên... truyền hình là vui rồi". 


