Kim Hiền hạnh phúc vì được làm mẹ
Mất tích sau 1 năm, Kim Hiền đã trở lại trong hai vai mới: làm mẹ và sắp làm cô dâu. Con trai của cô người mẫu này đã 3 tháng tuổi, đó là kết quả tình yêu của Hiền và DJ Đinh Hoàng Phong.
Đến căn nhà nhỏ của Kim Hiền, cô đưa ra một lô ảnh con trai và khoe: "Đây là ảnh Bin lúc 2 tháng, nhưng lúc tôi đi chụp hình mẫu, cu cậu ở nhà với bà nội rất ngoan, không quấy khóc... Tấm ảnh này chụp lúc Bin 2 tháng 7 ngày, trông quậy ghê...". Đôi mắt Hiền long lanh hạnh phúc.
Người mẫu, diễn viên Kim Hiền.
Khi được hỏi về chuyện chưa cưới đã làm mẹ, Hiền tâm sự: "Bây giờ tôi đang hạnh phúc lắm. Tuổi thơ tôi thiếu thốn tình cảm (ba mẹ chia tay, tôi sống một mình từ nhỏ). Tuy chưa đám cưới nhưng chúng tôi đã đăng ký kết hôn từ lâu rồi. Bé Bin là tất cả đối với tôi, là động lực để tôi làm việc. Tôi viết nhật ký cho Bin từ ngày mới sinh. Ngày nào tôi cũng viết và còn kèm theo cả hình nữa".
Bây giờ, phần lớn thời gian của Kim Hiền dành cho con. Thay tã, pha sữa với bà mẹ 23 tuổi này chỉ là chuyện nhỏ. Thức khuya, dậy sớm cũng trở thành thói quen của cô. Vừa pha sữa cho con, Kim Hiền vừa giải thích: "Bây giờ tôi đang học giáo lý hôn nhân. Học xong, tôi và anh Phong sẽ tổ chức đám cưới, chắc chắc là một đám cưới ở nhà thờ".


