Trình chiếu phim LHP Cannes tại TP HCM
Chùm phim tiêu biểu đánh dấu chặng đường 50 năm của Liên hoan phim Cannes sẽ được trình chiếu tại Viện Trao đổi Văn hóa với Pháp, số 31 Thái Văn Lung, quận 1, TP HCM, từ 6/9 đến 29/10. Cannes là một trong những liên hoan phim lớn nhất thế giới.
Các phim được trình chiếu trong đợt này gồm: Fanfan la Tulipe (đạo diễn Christian Jacques, 1951), Thượng đế tạo ra người đàn bà (đạo diễn Roger Vadim, 1956), Hiroshima tình yêu của tôi (đạo diễn Alain Resnais, 1959), Ai yêu tôi thì sẽ đến thăm tôi (đạo diễn Patrice Chereau, 1998),Ông Klien (đạo diễn Joseph Losey và Fernando Morandi, 1976), Trò xuẩn ngốc (đạo diễn Francois Truffaut, 1959), Người nhặt khoai tây (đạo diễn Agnes Varda, 2000), Vai diễn (đạo diễn Catherine Corsini, 2001).
Ngoài ra, ba bộ phim tài liệu về LHP Cannes của Gilles Jacob (Chủ tịch LHP) cũng được trình chiếu tại IDECAF. Bộ phim Đứa trẻ, vừa đoạt giải Cành cọ vàng tại Cannes 2005 của anh em nhà Dardenne, sẽ được chiếu tại Cinebox, mở đầu cho chương trình giới thiệu một số phim Pháp đã tham dự Cannes năm nay.
Các phim sẽ được chiếu vào thứ 3 (18h, 20h) và thứ 7 (15h).


