100 lời thoại kinh điển trong phim
Viện Điện ảnh Mỹ (AFI) thông báo kết quả bầu chọn những tuyên ngôn ấn tượng trong các bộ phim của Hollywood hôm 22/6. Giành ngôi quán quân là câu của Rhett Butler nói với Scarlett OHara trong phim Cuốn theo chiều gió trước khi bỏ đi: Em thân mến ạ, anh mặc xác. 
Tiếp theo là hai câu thoại của Marlon Brando: Anh ta sẽ không thể từ chối lời đề nghị của tôi (phim The Godfather - xếp thứ 2) và Tôi có thể là địch thủ đáng gờm (On the Waterfront - 3). Câu Dù sao, ngày mai là một ngày mới của Scarlett xếp ở vị trí 31. Tuyên bố tràn ngập tự do của chàng hoạ sĩ nghèo Jack Dawson (Leonardo DiCaprio đóng): Ta là vua của thế giới đứng thứ 100.
Vai diễn Dorothy Gale của Judy Garland trong phim The Wizard of Oz có câu: Toto ơi, chị có cảm giác mình không còn ở Kansas nữa được xếp thứ 4. Ở vị trí thứ 5 là câu nói đầy trách móc của Rich (Humphrey Bogart) với Ilsa (Ingrid Bergman) trong phim Casablanca: Nhìn em kìa, em yêu.
Bộ phim kinh điển về tình yêu thời chiến của Rich và Ilsa còn có 5 câu khác lọt vào top 100, trong đó có câu kết phim của Rich: Louis, tôi nghĩ đây là khởi đầu cho một tình bạn mới tuyệt vời (20), Trong chúng ta lúc nào cũng có Paris (43) và lời đề nghị của Ilsa: Sam, hãy chơi bản nhạc As Time Goes By đi (28). 
Tham gia cuộc bầu chọn là 1.500 nhà làm phim, diễn viên, các nhà phê bình và những người hoạt động trong ngành điện ảnh. Bob Gazzale, người đứng ra tổ chức cuộc bầu chọn từng tin chắc rằng Casablanca sẽ chiếm ngôi quán quân. Nhưng ngay khi chưa kiểm xong phiếu, câu nói biểu lộ sự mệt mỏi và chán ngán của Rhett Butler đã giành thế thượng phong.


