Lễ hội Carnival ở Brazil
Đến hẹn lại lên, cứ đầu tuần tháng 2 hằng năm, các vũ công samba đại diện cho những trường phái thượng hạng ở Brazil lại kéo về Rio de Janeiro đua tài trong lễ hội Carnival. 
Phóng khoáng, yêu đời là đặc trưng của người gốc gác châu Mỹ, thể hiện rõ rệt nhất ở mỗi kỳ lễ hội Carnival. Cứ đầu tuần tháng 2, người dân nơi đây lại được dịp sống hết mình, làm những hoạt náo viên của toàn nhân loại.
Lễ hội được mở đầu bằng nghi thức trao chìa khóa vào thành phố cho hoàng đế Momo - một nhân vật tưởng tượng - để ngài dẫn các vũ công diễu hành và trình diễn ở Sambadrom (vũ trường Samba). Marquer di Sapucai là một đường băng bê tông rộng 20 m, dài 600 m, có khán đài ở hai bên được chọn làm nơi thi đấu, nhằm tìm ra 6 trường phái samba đặc biệt xuất sắc.
Mỗi trường phái được trình diễn trong vòng 85 phút tất cả những gì họ cất công chuẩn bị cả năm trời. Trong tiếng trống dậy đất, trong ánh pháo hoa, đèn chiếu rực trời, khán giả kết thành từng hội, mang trang phục riêng, hát hò vui nhộn, đùa bỡn với vua chúa, hoàng hậu, công chúa, hoàng tử, hiệp sĩ và cả những sinh vật chưa từng thấy trên trái đất hoặc trong vũ trụ. Các đoàn vũ công samba phô diễn sự phồn thực của loài người, lôi cuốn khán giả hướng theo chủ đề đã chọn. Bên cạnh những đề tài lịch sử cổ truyền dân tộc, các vũ công còn trình diễn nhiều tiết mục theo đề tài cập nhật: tầm quan trọng của tiến bộ khoa học kỹ thuật; ca tụng rượu cồn như một nhiên liệu của tương lai; nhắc nhở mọi người về an toàn tình dục một cách tế nhị bằng cách sử dụng bao cao su. Tình dục an toàn là một vấn đề vô cùng cần thiết với Brazil, đất nước 180 triệu dân, trong đó tới 14 triệu người độ tuổi từ 18 đến 39, và tới 15% không tin là bao cao su có thể ngăn chặn đường lây nhiễm HIV.
Hội thi Carnival 2005, 14 trường phái samba thượng hạng đã nao nức đua tài đến phút chót, khiến hàng chục nghìn khán giả chật kín sambadrom Marquer di Sapucai cực kỳ hồi hộp vì top dẫn đầu chưa ai chịu thua ai. Trường phái Beija flo với những màn trình diễn ngoạn mục về những cuộc đấu tranh giữa người đi mở đất với bộ tộc da đỏ Guanary, chiếm lĩnh vùng đất miền nam Brazil... rốt cuộc giành chiến thắng vẻ vang. Đây là lần thứ 3, Beija flo đạt danh hiệu vô địch, sau hai chiến thắng năm 1976 và 1978.
Lễ hội Carnival Brazil năm nay được tổ chức tốn kém nhất trong lịch sử: tòa thị chính thành phố Rio de Janeiro trích từ ngân khố 15 triệu real (hơn 5,5 triệu USD) cho việc tổ chức lễ hội này. Cả 24 trường phái samba tham gia lễ hội đều được nhận trước một khoản tiền đầu tư bằng nhau là 2 triệu real, ngoài ra, mỗi trường phái còn có những nhà tài trợ riêng. 


