Keanu Reeves yêu bà chị Diane Keaton
Hai người đóng chung phim Somethings Gotta Give năm 2003 và Diane tuyên bố, cô thích được ôm hôn Keanu vô cùng. Tình yêu của ngôi sao tốc độ có thể sẽ đóng góp thêm một câu chuyện lãng mạn và nhiều thị phi nữa cho Hollywood trong mùa hè năm nay. 
Chỉ ba tháng sau khi tuyên bố yêu bạn diễn trong phim Il Mare, Lynn Collins 28 tuổi, Keanu Reeves đã quay lại với nữ diễn viên Diane Keaton 59 xuân xanh (hơn anh 19 tuổi). Một người bạn thân của tài tử nói: Anh ấy đang hẹn hò với Diane. Keanu kính sợ cô ấy. Sự độc lập, thành đạt trong nhiều lĩnh vực cùng với nhiều kinh nghiệm Diane có thể truyền cho anh khiến cô càng quyến rũ trong mắt anh, dù cô đã gần 60.
Diane Keaton là nhiếp ảnh gia được đào tạo bài bản, nhà văn, đạo diễn và là nữ diễn viên từng giành giải Oscar. Cô đã giúp Keanu Reeves sửa ngôi nhà trị giá 5,5 triệu USD ở đồi Hollywood. Mối tình này càng ngọt ngào với cô vì nó đến hoàn toàn bất ngờ. Cô từng phát biểu vào năm 2003: Tôi biết tình yêu sẽ chẳng đến với mình nữa.
Mối tình ồn ào của Keanu và Lynn Collins nhanh chóng nguội dần vì lối sống khác biệt. Nàng muốn mình phải là tâm điểm của những cuộc vui, nhân vật được báo chí săn đón nhiều nhất. Còn chàng đã đi qua thời nông nổi bồng bột của tuổi trẻ và chỉ muốn được yên thân.
Keanu Reeves mệt mỏi vì những nỗi đau mà cuộc đời mang lại cho anh. Cô con gái sơ sinh của anh chết năm 2000. Một năm sau, mẹ của bé cũng qua đời vì tai nạn giao thông. Suốt 10 năm qua, anh giúp em gái mình chiến đấu với bệnh bạch cầu. Keanu cũng không tìm được sự khuây khoả trong mối tình với các diễn viên Amanda de Cadenet và Autumn Macintosh. Thay vì tìm đến với các "thiên thần trẻ" như thường thấy ở Hollywood, Keanu lại thấy bình yên bên cạnh Diane Keaton.
Bạn bè của Keaton nói: Keanu và Diane rất thận trọng, chờ xem quan hệ của họ sẽ tiến triển như thế nào. Trừ sự khác biệt về tuổi tác, họ có rất nhiều điểm tương đồng. Thú xem phim, những món ăn yêu thích, mê đọc sách và tính hài hước đã gắn bó họ với nhau.
Tuy nhiên, mối tình của hai người khá bấp bênh. Diane yêu say mê hơn Keanu. Cô muốn có một mối quan hệ nghiêm túc. Anh lại ngại phải trói mình bằng một lời cam kết. Đại diện của Keanu Reeves phủ nhận tin đồn về cuộc tình của hai ngôi sao, còn phía Diane Keaton hoàn toàn im lặng.


