Nên có hình phạt cho việc đưa Thu Hằng thi HHHV
Trước mắt, toàn thể các thí sinh cũng như ban giám khảo đều cho rằng Hằng sẽ đại diện cho cả nước VN đến tham dự cuộc thi. Trong khi đó, toàn nước VN còn rất nhiều người hơn Thu Hằng. 
Người gửi: lan pham,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nen co hinh phat thoa da'ng cho viec dua Hoa Khoi Pham Thu Hang di du thi Hoa Hau Hoan Vu 
Đọc những bài báo nói về việc cô Hoa khôi Phạm Thu Hằng đi dự thi Hoa hậu Hoàn vũ, tôi cảm thấy như một sự lừa dối và mất mặt toàn dân VN. Tôi rất đồng tình với bài viết của bạn Kim Hồng, phải có biện pháp và hình phạt thỏa đáng cho những ai đưa Hằng đi, cũng như hình phạt cho Thu Hằng.
Trước mắt, toàn thể các thí sinh cũng như ban giám khảo đều cho rằng Hằng sẽ đại diện cho cả nước VN đến tham dự cuộc thi. Trong khi đó, toàn nước VN còn rất nhiều người hơn Thu Hằng. Tôi dám khẳng định, Thu Hằng sẽ không được một giải gì có thể đem về để tôn vinh đất nước VN, bởi vì thời gian chuẩn bị, cũng như tài năng và sắc đẹp của Thu Hằng không hơn được bao nhiêu người đẹp của nước VN, thì mong gì hơn được các nước trên khắp thế giới.


