Hiền Thục có vi phạm bản quyền ca khúc?
Cuối tháng 4, album "Những vì sao xanh" do hãng Bông Sen phát hành nhận được phản hồi từ phía ca sĩ Thanh Thảo, khẳng định hãng đã vi phạm bản quyền ca khúc "Cô đơn mình em", khi để ca sĩ Hiền Thục sử dụng. Nhạc phẩm này được Thanh Thảo mua độc quyền từ nhạc sĩ Phương Uyên với giá 500 USD. 
Khi VCD Cô đơn mình em của Thanh Thảo còn đang nằm trong vòng thực hiện, thì VCD Những vì sao xanh - đã được phát hành. 
Ca sĩ Hiền Thục giải thích, chị đã hát Cô đơn mình em dưới sự đồng ý của tác giả - nhạc sĩ Phương Uyên. Thậm chí, Phương Uyên đã mời Thục thu âm ngay tại studio của tác giả vào tháng 8/2003, trước khi Thanh Thảo mua độc quyền ca khúc tới 5 tháng. Sau đó, Hiền Thục đã sử dụng ca khúc này rất nhiều lần trên sân khấu, mà không hề biết nó đã được Thanh Thảo mua đứt. Tháng 11/2003, Hiền Thục được Trung tâm ca nhạc nhẹ mời biểu diễn. Trong chương trình, cô khẳng định mình hát ca khúc này mà "không biết có chuyện ghi hình và phát hành". 
Cũng theo lời Hiền Thục, thì cô mới chỉ biết chuyện Thanh Thảo mua đứt ca khúc Cô đơn mình em cách đây 1 tháng, khi họ gặp nhau trong một chương trình ca nhạc. "Từ khi chị Thảo nói với tôi ca khúc đó là của chị, tôi tuyệt đối không động đến vì không muốn mất lòng", Hiền Thục nói. Nhưng phía ca sĩ Thanh Thảo lại cho rằng, Hiền Thục biết chuyện Thảo độc quyền ca khúc này từ rất lâu, nhưng vẫn cố tình vi phạm. "Từ khi tôi bắt đầu độc quyền Cô đơn mình em, Hiền Thục đã vi phạm 4 lần. Tôi không có ý kiến gì về chuyện này với Thục, vì Thục là đàn em. Tôi chỉ nói với Phương Uyên nhắc nhở Thục. Nhưng mọi việc vẫn tiếp tục tái diễn", Thanh Thảo nói. 
Anh Chung - người quản lý của Hiền Thục cho biết, chính nhạc sĩ Phương Uyên nói với Hiền Thục cứ tiếp tục hát, chỉ cần không thu băng và ghi hình thì Thanh Thảo hoàn toàn không có quyền can thiệp. 
Trả lời câu hỏi vì sao không lên tiếng đính chính khi hãng Bông Sen phát hành albumNhững vì sao xanh, ca sĩ Hiền Thục giải thích: "Tôi không biết gì về chuyện Hãng sẽ phát hành VCD này. Chương trình diễn ra khá lâu, tôi cũng không quá quan tâm. Cho đến khi album phát tán rộng rãi ra ngoài, tôi mới biết. Điều này nằm ngoài tầm kiểm soát của tôi". 
Sau khi Những vì sao xanh được phát hành, Thanh Thảo đã lên tiếng với Hãng Bông Sen đòi cải chính, hủy tất cả số album đã thực hiện, và làm master mới. Nhưng anh Hồng Sơn, người chịu trách nhiệm về album này không đồng ý, với lý do kinh phí làm album quá cao, không thể lãng phí. Anh Sơn chỉ đồng ý thu hồi tất cả số băng đĩa còn lại trên thị trường, sau đó xoá ca khúc Cô đơn mình em khỏi danh mục bài hát.Trên thực tế, nếu Thanh Thảo muốn kiện hãng sẽ gặp nhiều khó khăn. Theo ông Lê Quốc Thắng - Phó Giám đốc phụ trách pháp lý Trung tâm bảo hộ quyền tác giả chi nhánh phía Nam, vì Phương Uyên và Thanh Thảo không đăng ký bản quyền hợp pháp với trung tâm, nên nếu xảy ra tranh chấp, Thanh Thảo khó lòng thắng cuộc.
Thanh Thảo thừa nhận mình đã thiếu sót khi không đăng ký bản quyền với Trung tâm Bảo hộ bản quyền tác giả. Nhưng theo chị, từ xưa tới nay, chị vẫn mua ca khúc theo kiểu trao tay chứ không nhờ đến bất kỳ cơ quan Nhà nước nào, và chưa từng xảy ra điều gì. Thông thường, một tác phẩm độc quyền khi in trên bìa đĩa được đánh dấu bằng các dấu . Nhưng trong bìa đĩa CD phát hành trước đó, "búp bê đẹp xinh" sơ xuất không in. Có lẽ vì thế mà ca khúc không được biết đến với tư cách độc quyền của Thanh Thảo. Tuy nhiên, theo luật định, bất kỳ hãng băng đĩa nào trước khi phát hành album đều phải liên hệ với tác giả các ca khúc có trong album đó. Bông Sen không có động thái này, không liên lạc với nhạc sĩ Phương Uyên, nên vô tình vi phạm bản quyền.


