Kate Moss quảng cáo điện thoại di động 
Siêu mẫu người Anh đã ký được một hợp đồng trị giá 1,2 triệu bảng với hãng điện thoại Virgin ngay sau khi đi cai nghiện ở Arizona (Mỹ). Kate sẽ bắt đầu chụp ảnh để làm gương mặt đại diện cho thương hiệu này tại Los Angeles vào tháng 12.
Một người quen của Kate Moss nói: Kate đã giải quyết được vấn đề cá nhân của mình và bắt đầu quay lại với công việc. Sau khi ra khỏi trại cai nghiện, trông cô ấy hoàn toàn thay đổi và muốn tìm một hướng đi mới.
Sau khi những hình ảnh hít cocaine cùng bạn trai Pete Doherty bị phanh phui trên tờ Mirror hồi tháng 9, siêu mẫu còm của Anh bị các hãng thời trang Hennes  Mauritz, Channel, Burberry và Gloria Vanderbilt đồng loạt hủy hợp đồng. 
Kate Moss còn được mời ghi âm bài Fairytale In New York của Shane và Kirsty MacColl để phát hành trong dịp Giáng sinh năm nay.


