Thời khó khăn của Vua bọ cạp
Diễn viên cao to lừng lững trong "Xác ướp Ai Cập" cho biết, đến nay, dù đã đạt được những thành công nhất định trong sự nghiệp, anh vẫn bị quá khứ nghèo đói ảm ảnh. Ngôi sao Hollywood trưởng thành từ lò luyện võ cho biết, anh từng phải ngủ trên chiếc chiếu rách ngoài đường.
Vua bọ cạp tên thật là Dwayne Johnson. Khi đã qua tuổi 20, tương lai của anh vẫn còn rất mù mịt. Hiếm khi anh có hơn 7 USD trong túi và phải sống theo kiểu bữa nay lo bữa mai. Nhưng ước mơ của anh giờ đã cao xa hơn rất nhiều. Anh thổ lộ: "Tôi mong mỏi mình sẽ xuất hiện trên tất cả các phim hành động mạnh, như Arnold Schwarzenegger vậy". Bản thân "Kẻ huỷ diệt" cũng khuyến khích: Rồi cậu cũng đạt được những thứ mà tôi đã đạt được thôi mà. Vấn đề còn lại là thời gian. 
Tuy nhiên, Johnson cho biết, anh không có tham vọng chính trị. Anh chỉ muốn tập trung cho nghiệp điện ảnh và sống thoải mái trong thế giới tự do, không bị ràng buộc bởi những sợi dây pháp lý.


