Minh Quân trình làng album tự sáng tác
Với 10 bài hát trong CD "Vì đời vẫn thế", Minh Quân thừa nhận mình "chỉ viết cảm xúc thật trên nền giai điệu". Album mang chất pop nhẹ, dễ nghe, ca từ không quá trau chuốt, nhưng nóng bỏng tình yêu lứa đôi và âm nhạc.
Tám trong 10 bài, Minh Quân nhẹ nhàng kể về chuyện tình đã qua của mình. Yêu thương, giận hờn và ngay cả chia tay cũng thật thanh thản. Màu sắc củaXin tình yêu trở lại, Kỷ niệm phôi pha, Hãy yêu lần cuối... chứa đựng cảm xúc, rung động của một chàng trai trẻ về tình yêu đầu đời, buồn nhưng không bi lụy. "Dù có chia tay, đớn đau thì tình yêu vẫn là kỷ niệm đẹp", tác giả nói. 
Thể hiện những sáng tác của mình nên Minh Quân có phần nhập tâm hơn. Giai điệu pop trữ tình và những lời ca thiên về tự sự là "đất lành" để anh có thể bày tỏ hết nồng nàn của mình. Nói đến Minh Quân, nhiều khán giả nhắc ngay tới Nếu phải xa nhau của Xuân Phương, với những khúc "phiêu" thật đẹp qua chất giọng tươi, sáng của anh. Lần này cũng vậy, Quân đẩy cảm xúc đến tận cùng trong những đoạn cao trào, khiến giọng hát trở nên rực lửa. Anh không "phiêu" nhiều nhưng lại ca rất cảm xúc.
Vì đời vẫn thếlà thành quả của Minh Quân sau 7 năm học thanh nhạc và piano ở trường Nghệ thuật Hà Nội. Chàng trai trẻ mê hát đã quên hẳn ngón đàn một thời gian dài. Năm vừa rồi, trong dịp dọn về nhà mới, cây đàn piano gỗ mà mẹ mua tặng và lời nhắc nhở của cô giáo Thùy Dung là chất xúc tác quan trọng để Minh Quân ngồi lại với piano. Và đây cũng là khởi nguồn cho 10 nhạc phẩm lần đầu ra mắt của anh.
Ngoài những bài về tình yêu, album còn có Ôi tuổi thơ,Quân viết về thời cắp sách, Niềm tin khát khaocổ vũ cho các nhà leo núi trongĐường lên đỉnh Olympia. Tất cả đều có giai điệu và ca từ trong sáng, đúng với chân dung của chàng trai lúc nào cũng cười tít mắt mà bạn bè từng "phác họa".


