Justin không bao che cho Elton John
Được chính ca sĩ đàn anh lựa chọn để đóng vai mình trong cuốn phim tiểu sử có vốn đầu tư 20 triệu bảng, Justin Timberlake nhận lời nhưng không quên đính kèm tối hậu thư: phải có những chi tiết đặc tả cuộc sống tình dục và ma tuý của Elton trong thập niên 1970.
Justin nói: Tôi biết về quá khứ phóng túng của Elton John và rất thích thú khi nhận được lời mời. Nhưng khi đọc kịch bản, tôi chẳng thấy bất cứ chi tiết nào về cuộc sống ăn chơi của ông cả. Đó là những điều không thể giấu giếm được và cần thiết phải đề cập đến trong phim tiểu sử. Tôi nói thẳng điều đó với hãng phim.
Trước đây, Justin đã một lần đóng Elton John trong cuốn băng This Train Don't Stop There Any More.


