Nicole Kidman hợp tác với Vương Gia Vệ
Trong cuộc họp báo về phim 2046 tại Bangkok, đạo diễn Hong Kong tiết lộ thông tin ông sẽ hợp tác với con thiên nga kiều diễm của Hollywood trong phim Cô gái đến từ Thượng Hải. Nicole sẽ đóng vai chính trong phim và khởi quay vào tháng 6.
Đạo diễn Vương Gia Vệ cũng cho biết, Nicole đã biết nội dung nhưng không yêu cầu xem trước kịch bản. Điều này chứng tỏ cô rất tin tưởng ông. Cô cũng chuẩn bị kỹ càng để quen với phong cách làm phim của Vương Gia Vệ: ít lời thoại và tập trung vào các cảnh quay. Nội dung phim kể về mối tình của cô gái sa cơ và một điệp viên. Các cảnh quay chủ yếu diễn ra ở Thượng Hải.
Đạo diễn Vương Gia Vệ chưa quyết định xem các nhân vật trong phim sẽ sử dụng tiếng Anh hay tiếng Trung vì kịch bản vẫn đang được sửa lại. Nhiều nguồn tin cho biết, Nicole đã dành sẵn một năm cho bộ phim vì cô biết rõ thói quen làm phim chậm chạp của đạo diễn họ Vương. Đáp lại, ông khẳng định, bộ phim chỉ quay trong vài tháng.


