Thu Hương: 'Khán giả không dễ quên tôi'
"Khi mới vào nghề, tôi mắc nhược điểm lớn là hay cười, nhiều khi cười trước cả khán giả. Vì vậy, mọi người mới gọi tôi là Hương "tươi". Điều này khiến khán giả để ý đến tôi, và tôi dần được biết đến trong những vai hài hước. Nhưng đó không phải sở trường của tôi", diễn viên hài Thu Hương tâm sự.
- Cảm giác của chị thế nào khi đã lên chức "mẹ"?
- Vui và hạnh phúc, nhưng hơi mệt. Trước kia, khi còn son rỗi, tôi thích đi chơi, tụ tập bạn bè, nhưng bây giờ, có thời gian lúc nào là về với con lúc ấy, chẳng có khi nào rảnh.
-Ông xã của chị kém tuổi chị?
- Tôi và anh ấy chênh tuổi nhưng rất hợp nhau. Chúng tôi yêu nhau lâu rồi, nhưng vì công việc cứ cuốn đi nên hai đứa chỉ cưới khi quyết định có con. Khi đã lập gia đình, công việc của tôi hạn chế hơn nhiều.
- Hai vợ chồng cùng là diễn viên, cuộc sống gia đình gặp khó khăn gì?
- Người ta nói hai vợ chồng cùng nghề thì dễ thông cảm cho nhau, nhưng tôi nghĩ ngoài nghề cũng hoàn toàn thông cảm được. Chỉ có điều, ban ngày nhiều hôm cả hai vợ chồng cùng rỗi rãi, nhưng tối thì mỗi người lại diễn một nơi nên bé con ở nhà không có ai chăm sóc. Vất vả về thời gian biểu, nhưng chúng tôi cố gắng thu xếp ổn thỏa.
- Nghỉ thời gian dài sinh con, chị có lo bị khán giả quên mất hình ảnh?
- Những vai tôi đóng thường có cá tính như phụ nữ ghê gớm, bắt nạt chồng rồi đi lăng nhăng. Tôi nghĩ, khán giả cũng không dễ quên tôi nhanh như vậy.
- Còn Thu Hương ngoài đời thì sao?
- Tôi cũng giống như những phụ nữ khác, không quá ghê gớm, cũng không quá hiền. Tôi thuộc tuýp phụ nữ hiện đại, dám làm, dám chịu trách nhiệm về mọi hành vi của mình. Cái gì muốn, tôi sẽ làm được, dù có thể kết quả không được hoàn hảo.
-Sinh con, khổ người của chị ảnh hưởng thế nào đến vai diễn?
- Đang trong giai đoạn nuôi con nhỏ, dù muốn có ngoại hình đẹp tôi cũng đành chịu. Ở nhà thấy nhớ nghề ghê lắm. Tôi đã phải từ chối nhiều lời mời của các đạo diễn. Như đạo diễn Đỗ Đức Thành cũng dành cho tôi một vai trong phim của anh, với điều kiện phải gầy bớt đi vài cân. Rất tiếc, nhưng tôi đành từ chối. Với tôi, trong thời gian này, việc chăm con vẫn được đặt lên hàng đầu, làm được gì thì làm chứ tôi không cố.
- Chị và diễn viên Vân Dung có cùng xuất phát điểm từ chương trình "Gặp nhau cuối tuần", nhưng hiện tại, Vân Dung có vẻ tiến xa hơn chị?
- Tôi không thích sự so sánh. Tôi và Vân Dung từ trước đến nay diễn cặp khá ăn ý. Nếu ai hỏi tôi thích diễn với ai, tôi sẽ nói đó là Vân Dung, và ngược lại. Hơn nữa, tôi không chỉ đóng hài mà còn đóng cả chính kịch, vả lại tôi chẳng bao giờ nghĩ mình là người có duyên với hài cả, vì thế tôi không ý thức chuyên tâm đầu tư cho riêng lĩnh vực hài. 
Trên sân khấu, cùng diễn hài nhưng Dung ra một cái là mọi người cười rộ lên. Tôi thì không làm được điều đó. Khán giả xem tôi diễn cứ cười dí dỏm, tủm tỉm một mình. Tôi và Vân Dung mỗi đứa có một chất riêng.


