Mỹ Duyên: 'Chỉ trông vào hiện thực, tôi sẽ nghẹt thở'
Tuổi tác và sự từng trải không làm cho người ta bớt mơ mộng. Ở tuổi tôi, tôi cũng có mộng ước, xúc động dù chỉ là vu vơ. Chỉ có điều khi trưởng thành, người ta mộng mị vì những điều khác trước, bằng những cách khác trước, Mỹ Duyên giải thích về vai cô gái 17 tuổi chị đóng trong "Gái nhảy II.
- Chị yêu Hoa của Gái nhảy hay Hoa của Lọ Lem hè phố?
- Tôi yêu cả hai. Sự tò mò về tính cách đàn bà xâm lược, phá phách của Hoa I khiến tôi say mê. Nhưng Hoa II lại mang đến cho tôi vẻ dễ thương hóm hỉnh, kịch bản cực kỳ chặt chẽ gây cho tôi sự hứng thú.
- Trường đoạn chị phảichui gầm giường khi vợ của Khang Dũng trở về đúng vào giây phút quan trọng nhất thật ấn tượng với khán giả. Đã bao giờ chị thử hình dung tình huống đó xảy ra với mình ngoài đời?
- Tôi không bao giờ để mình rơi vào trường hợp kỳ khôi như vậy. Trong phim vì mang thân gái điếm nên đành chấp nhận chui gầm giường. Ngoài đời người đàng hoàng không ai chịu làm thế. Tôi sẽ đợi người gõ cửa vào để giải quyết rõ ràng.
- Diễn với Quang Dũng chị thấy thế nào?
- Dũng rất nhạy cảm và chịu khó quan sát. 
- Kịch bản "Lọ Lem hè phố" khiến nhiều người liên tưởng tới kịch bản bộ phim truyền hình Mỹ "Người đàn bà đẹp". Chị có bị ảnh hưởng diễn xuất của Julia Roberts trong vai cô gái điếm?
- Kịch bản có một số chi tiết trùng hợp, nhưng tình huống của tôi không hề lặp lại Julia Roberts. Đoạn kết hai bộ phim cũng hoàn toàn khác nhau.
- "Lọ Lem hè phố" đã ưu ái cho chị nhiều đất diễn hơn những người khác. Chị nghĩ sao?
- Kịch bản đúng là có ưu ái tôi, và tôi cũng "xin" thêm một số tính cách cho nhân vật. May mắn là đạo diễn Lê Hoàng luôn hiểu ý. Đoạn chia tay, cảnh tôi và Quang Dũng lội nước, anh Hoàng viết cực hay nhưng tôi vẫn muốn lãng mạn hơn, thế là có ngay một trường đoạn cực kỳ thơ mộng.
- Trong cuộc sống thực tế, chị có ưa những điều lãng mạn?
- Ai cũng mơ mộng, chỉ có ít hay nhiều mà thôi. Nếu chỉ trông vào hiện thực thì tôi sẽ ngẹt thở.  


