Ca từ của Bức Tường ăn đứt các bản nhạc pop
Nếu đem so sánh ca từ thì rock của Bức Tường ăn đứt lời hát của những bản pop hiện nay về độ lành mạnh và hướng tới cái tốt đẹp cho giới trẻ. Hãy bỏ đi những thành kiến về rock Việt và hãy nhìn nhận đúng đắn hơn để góp phần làm phong phú nền âm nhạc VN
Người gửi: Thu Hương,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Nhạc của Bức tường làm được nhiều điều ..! 
Tôi không đồng ý với Hoàng Nhiên ở điểm gọi Bông hồng thuỷ tinh và Đường đến ngày vinh quang là rock ballad thuần tuý... Ngay cả thế giới cũng không dám phủ nhận vị trí của rock ballad, vậy mà bạn lại nói "Những giai điệu kiểu đó, dù hay đến mấy thì tác phẩm vẫn lên khuôn chỉ với một vóc dáng rock ballad thuần tuý, ít hoặc khó hứa hẹn sự đột phá trong phong cách nhạc". Vậy những The Unforgiven của Metallica, Thank you for loving me của Bon Jovi..., bạn nghĩ đó là nhạc rock ballad hay thể loại khác.
Những thành viên chơi rock ở VN không nhiều, rất khó để tìm thấy một tay chơi cự phách khi rock VN chưa phát triển. Làm sao có thể so sánh rock Việt với những nước mà có nền âm nhạc phát triển từ rất sớm. Bạn có biết rock Nhật Bản phát triển không phải từ bây giờ mà từ những năm đầu của thế kỷ XX kia. Còn nước ta rock mới chỉ được phổ biến chưa được tròn 10 năm. Tuy thế, rock Nhật thực sự vẫn chưa thể vươn tới thị trường thế giới, nếu có thì thành công đó cũng đã lùi xa - đó là ban nhạc XJapan của những năm 80 thế kỷ XX. Vậy hãy bỏ đi những thành kiến về rock Việt và hãy nhìn nhận đúng đắn hơn những cố gắng của ban nhạc để góp phần làm phong phú nền âm nhạc VN. 
Để đòi hỏi một điều gì đó đột phá lớn đến nỗi có thể làm nổ tung thị trường âm nhạc VN như bây giờ thì có lẽ là chưa thể. Ngay cả thứ nhạc thịnh hành nhất hiện nay là pop cũng chưa làm được. Nếu đem so sánh ca từ thì rock của Bức Tường ăn đứt lời hát của những bài hát pop hiện nay về độ lành mạnh và hướng tới cái tốt đẹp cho giới trẻ.


