Minh Tuấn không 'kén cá chọn canh'
"Trong tâm, tôi là người trọng tình cảm, còn trong cuộc sống, tôi là người chân thành, hài hước. Tôi mong muốn được đóng vai chính diện nhưng không vì thế mà tôi không yêu các vai phản diện, tôi luôn tìm tòi cách thể hiện bằng tất cả sự đam mê", gương mặt quen thuộc trong các phim truyền hình tâm sự.
- "Tuýp" nhân vật nào anh cho rằng khó thành công?- Đã làm nghệ thuật thì diễn viên nào cũng phải đa năng chứ không được "kén cá chọn canh". Còn có thành công hay không thì tôi vẫn khám phá bản thân mình.- Là người có những bước tiến thành công trong nghệ thuật, anh nghĩ gì về nghề diễn?- Theo tôi, trong nghệ thuật diễn xuất, diễn càng "đời" bao nhiêu thì càng thuyết phục người xem bấy nhiêu.- Anh cảm thấy thế nào khi vào vai một nhân vật có rất nhiều người ghét?- Điều đó có thể coi là một phần thành công của diễn viên, riêng cá nhân tôi, tôi thấy vai phản diện thường gây ấn tượng mạnh hơn các vai chính diện, nhưng quan trọng là thế mạnh của mỗi người và con mắt nhìn của đạo diễn.- Vậy ở ngoài đời, Minh Tuấn có thêm biệt danh nào?- Đi diễn ở nhiều nơi, tôi không dám xuống xe, xong một cảnh quay lại phải trốn vào trong, cứ ra khỏi xe là khán giả vây quanh bàn tán: Tuấn "Đểu" kìa! Tình cảm của họ đa dạng lắm, có người ghét các vai mình đã đóng, có người thì lại ôm hôn thắm thiết... vì được gặp Tuấn "Đểu" ngoài đời.- Bà xã của anh cũng là một diễn viên quen thuộc trên màn ảnh nhỏ. Hai người dung hòa việc gia đình như thế nào mỗi khi phải rong ruổi cùng đoàn làm phim? 
- Thật may mắn là chúng tôi rất hiểu và thông cảm với nhau. Tôi cảm thấy rất hạnh phúc bên cạnh vợ và hai đứa con. Hai vợ chồng cùng nghề có nhiều điều thú vị lắm!
- Trong tình hình sân khấu ngày càng bị thu hẹp, anh có "thủ" sẵn cho mình một nghề tay trái?- Sân khấu đối với tôi là sự nghiệp chính, tôi đang là diễn viên của Đoàn Kịch Tổng cục Chính trị. Tôi chỉ sợ sân khấu bỏ mình chứ không bao giờ từ bỏ sân khấu. Nếu có một nghề tay trái có lẽ cũng chỉ để nuôi dưỡng cho sự nghiệp chính mà thôi.- Cái đích cuối cùng anh tự đặt ra cho mình khi đến với nghệ thuật thứ bảy và những dự định trong tương lai của anh?- Là không vượt qua nghệ thuật thứ tám.


