Huỳnh Phúc Điền - người luôn đi tìm chìa khóa
"Khi nhận lời làm đạo diễn cho show ca nhạc nào đó, tôi luôn chú ý đến việc phải tìm cho mình một chiếc chìa khóa để dẫn dắt chương trình mạch lạc, trôi chảy. Chuyện cát-xê tôi luôn nghĩ đến sau cùng", đạo diễn của những video clip thành công tiết lộ.
- Anh tự thấy khả năng tìm chìa khóa của mình như thế nào?
- Cũng còn tuỳ, ví như khi Đàm Vĩnh Hưng mời làm đạo diễn, tôi hình dung ra ngay. Tuy nhiên, cũng có người nghĩ mãi không ra ý tưởng như Lam Trường. Khi tìm ra cũng thấy thú vị và hấp dẫn lắm. 
- Khi nhận lời làm một chương trình, điều quan tâm đầu tiên của anh là gì?
- Khi làm các chương trình ca nhạc tổng hợp hoặc thi hoa hậu, tôi quan tâm mức đầu tư như thế nào, quy mô ra sao. Riêng với các live show, tôi phải nghiên cứu kỹ tính cách của ca sĩ để làm sao nổi bật con người họ từ những chi tiết nhỏ nhất trên sân khấu.
- Anh ấn tượng nhất video clip nào do mình làm đạo diễn?
- Giấc mơ tình yêu bởi nó đã nhận được giải thưởng của khán giả bình chọn VTV - Bài hát tôi yêu. Tôi rất vui và hạnh phúc vì lần trước bài Nhé anh chỉ nhận được giải thưởng của ban giám khảo mà thôi.
- Theo anh điều gì là quan trọng nhất đối với người làm nghệ thuật?
- Phải có tính lãng mạn.
- Khi làm việc với các người đẹp, anh có bao giờ bị mất tập trung?
- Thường xuyên, nhưng cái mất tập trung đó là vì mình đang say sưa trong cảm xúc. Khi quay video clip, tôi rất hay xoáy vào ánh mắt và diễn xuất của diễn viên.
- Điểm nào của người phụ nữ sẽ thu hút anh đầu tiên?
- Đôi mắt.


