Hơn 2.000 khán giả tới đêm diễn 'Tự hào VN'
Tối qua, tại Nhà hát Hòa Bình, TP HCM, chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc biệt mang tên "Tự hào Việt Nam" đã diễn ra nhân kỷ niệm Quốc khánh. Nguyên thủ tướng Võ Văn Kiệt, bà Nguyễn Thế Thanh - Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thông tin TP HCM - cùng nhiều lãnh đạo khác đã đến tham dự.
Đêm diễn là nơi hội tụ các ca khúc cách mạng, ca ngợi truyền thống đấu tranh hào hùng của dân tộc như: Đường chúng ta đi (Huy Du), Khát vọng (Phạm Minh Tuấn), Thành phố tôi yêu (Hoàng Hiệp), Nhạc rừng (Hoàng Việt), Sài Gòn trong tôi (Nguyễn Ngọc Thiện), Mùa xuân trên TP HCM (Xuân Hồng), qua sự hiện thể của các ca sĩ Tạ Minh Tâm, Cẩm Vân, Hồng Hạnh, cùng các nghệ sĩ Nhà hát Giao hưởng và Vũ kịch.
Ngoài ra, chương trình thêm phần sinh động hơn với các tiết mục độc tấu violon của nghệ sĩ Tăng Thành Nam (Bài ca chim ưng, tác giả Đàm Linh), vũ kịch - balê do Hồng Châu, Phúc Hùng biểu diễn (Ngọc trai đỏ, doNSND Việt Cường biên đạo) và múaTrống cơm do nghệ sĩ Kim Quy biên đạo, qua phần trình diễn của lớp năng khiếu Nhà hát Giao hưởng và Vũ kịch.
Đặc biệt ca sĩ Quang Dũng và Đàm Vĩnh Hưng cũng góp mặt với hai ca khúc Việt Nam quê hương tôi và Đất nước trọn niềm vui đã gây bất ngờ cho khán giả. Các tiết mục của chương trình khá hấp dẫn, làm cho khán giả vỗ tay cùng hòa nhịp vào mỗi bài hát.
Đêm diễn thu hút hơn 2.000 khán giả đến theo dõi.


