Triển lãm 'Thế chân vạc kỳ ảo'
Ba dấu ấn, ba sắc thái riêng của ba phụ nữ đã gặp gỡ trong cuộc hội ngộ, tạo nên những dòng cảm xúc khác lạ trong tinh thần người thưởng thức. Đó là 3 cây cọ nữ Đinh Thị Thắm Pôông, Nguyễn Bạch Đàn và Nurmi Maritta, đến từ Phần Lan.
Tranh của Đinh Thị Thắm Pôông là sự giao thoa giữa hiện tại và ký ức. Con người và thiên nhiên đều có tiếng nói của nhau, ở trong nhau. Những tác phẩm của chị luôn hàm chứa những bất ngờ giữa con người và cây lá. Ở đó, người xem như cảm nhận rõ sức sống tràn đầy, không có bắt đầu và cũng chẳng có kết thúc. Thiên nhiên, hoa lá trong tranh của Đinh Thị Thắm Pôông được biểu đạt rất mạch lạc, cụ thể, chi tiết ở hình mẫu, ở ý tưởng ẩn dụ và phảng phất khung cảnh siêu thực. 
Hầu hết tác phẩm của Đinh Thị Thắm Pôông mang hình ảnh người phụ nữ dân tộc, đẹp mà cứng cáp giữa núi rừng hoang sơ. Xuất thân là nghệ sĩ điêu khắc, chị có sự sáng tạo cao trong nghệ thuật tranh, đặc biệt là cách bố cục, rõ ràng nhưng rất bắt mắt. Màu sắc trong tranh Đinh Thị Thắm Pôông táo bạo, không tuân theo bất kỳ quy tắc nào, tất cả đều được tạo nên bởi cảm hứng bất chợt của nữ họa sĩ núi rừng Tây Nguyên
Với Nguyễn Bạch Đàn thì khác. Cảm nhận của chị về một thế giới thiên nhiên thật lãng mạn, phóng khoáng và vĩnh hằng. Những cảm xúc chợt đến rồi chợt đi, đọng lại trong tác phẩm ký ức êm đềm về con đường sột soạt lá rơi, những cành cây khô khi mùa đông tới với chút nắng mùa thu còn sót lại. 
Không quá cầu kỳ về màu sắc, tranh của chị chỉ sử dụng hai màu đen - trắng cổ điển. Chỉ với vài nét bằng chất liệu tưởng chừng như đơn giản, nhưng hiệu quả của đen và trắng trên giấy dó đem đến lại vô tận, nhiều khi còn hơn tất cả những tác phẩm sặc sỡ. Mọi chi tiết trong tranh Nguyễn Bạch Đàn có cảm giác như nở ra, mong manh nhưng cực kỳ sống động, lãng mạn, chất chứa âm điệu của thi ca. Trời, đất, cỏ cây, không gian, thời gian cộng với những kỷ niệm giàu có tự thân, Bạch Đàn đã làm nên sức quyến rũ ẩn hiện trong từng tác phẩm.
Nurmi Maritta đã biến đổi đời sống và nghệ thuật của mình sâu sắc và đầy biểu cảm, bởi thời gian hơn 10 năm được nuôi dưỡng trong nôi văn hóa Việt Nam. Nghệ thuật của Maritta chứa đựng xu hướng triết lý, bên cạnh vẻ đẹp sang trọng của tâm hồn. Đi qua giai đoạn biểu hình, tranh của Maritta là sự biểu đạt tư duy trừu tượng. 
Khát vọng tìm cho mình niềm hy vọng, đức tin, hay từ chính sự trống rỗng, nỗi sợ hãi của bản thân đã thúc đẩy Maritta bộc lộ quyết liệt hơn bản ngã của mình. Và chị đã thành công trên con đường sáng tạo nghệ thuật.
Thế chân vạc kỳ ảo mang lại cho người thưởng thức sự chuyển động mới lạ trong tâm hồn. Những bức tranh không giống như thông thường, nó mở ra một thế giới mới đầy màu sắc, tràn đầy tình cảm tự thân với thế giới. Nó đánh thức nội tâm của con người, bắt mỗi nguời tự nhìn nhận bản thân và rộng lòng hơn với cuộc đời.


