Miss Nguyễn Thảo Hương tham dự Hoa hậu ASEAN
Indonesia sẽ đăng cai cuộc thi Hoa hậu ASEAN 2005, diễn ra từ ngày 5 đến 19/3 tại Jakarta. Hiện nay có 9 nước đăng ký tham gia. Miss Du lịch Nguyễn Thảo Hương - sinh viên Học viện Quan hệ quốc tế - sẽ đại diện cho Việt Nam tham gia cuộc thi này. 
Chủ tịch Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu ASEAN 2005 nhấn mạnh, cuộc thi nhằm thúc đẩy hoạt động du lịch và thương mại, cũng như tăng cường sự liên kết kinh tế giữa các nước ASEAN. 
Thảm họa sóng thần đã tàn phá nặng nề một số quốc gia ở Đông Nam Á, đặc biệt là Indonesia và Thái Lan, nhưng Ban tổ chức quyết định để cuộc thi Hoa hậu ASEAN vẫn diễn ra theo đúng dự kiến. Cuộc thi không chỉ tập trung vào vẻ đẹp mà còn so sánh các đặc điểm văn hoá ở 11 quốc gia trong khu vực, nơi có tiềm năng thúc đẩy hoạt động kinh doanh và du lịch.


