Nhà văn Mạc Can muốn sống nhiều với giấc mơ
Sau tiểu thuyết "Tấm ván phóng dao", Mạc Can viết truyện tranh thiếu nhi "Cuộc du hành của kiến Tí Nị". Bộ truyện tranh song ngữ Việt - Anh (do Trung tâm nghiên cứu dịch thuật TP HCM chuyển ngữ) này sẽ ra mắt hôm nay tại trường Tiểu học Hòa Bình (TP HCM). Nhà văn đã có cuộc trao đổi về tác phẩm.
- Điều gì đã khiến anh quyết định chọn nghề viết lách để thực hiện một sự thay đổi trong đời mình? 
- Thực sự là do tôi muốn được sống với chiêm bao nhiều hơn. Có lẽ không ai nằm chiêm bao nhiều bằng tôi. Chợp mắt ngủ chút xíu, ngủ nằm, ngủ ngồi là tôi nằm mơ không khó khăn gì. Thức dậy, tôi viết lại những gì mà giấc mơ nói với mình, dĩ nhiên không ghi lại hoàn toàn, phải chọn lọc, thêm bớt, hư cấu thì mới là viết văn chứ! (cười) 
Tôi nằm mơ thấy mình chết hoài, hoặc thấy mình gặp tai nạn, buồn hiu, khi ngủ dậy còn mơ màng bàng hoàng, đến lúc biết được mình còn sống, còn nguyên vẹn, mừng gì đâu, quá mừng. Ban đêm tôi ngồi gõ máy, lúc trước còn xài máy đánh chữ cũ mèm, hàng xóm cự nự hoài vì nghe lóc cóc khó ngủ. Bây giờ xài vi tính nên tha hồ thức viết truyện. 
- Người ta bảo anh có ý định nhảy qua viết truyện tranh. Bao giờ truyện mới ra mắt vậy? 
- Sáng 28/5, tôi có chương trình giao lưu với các em học sinh Trường Hòa Bình gần nhà thờ Đức Bà, nội dung nói về bộ truyện tranh bốn màu Cuộc du hành của kiến Tí Nị, tập 1 sẽ phát hành vào ngày 1/6. 
- Ý tưởng viết truyện tranh bắt đầu ra sao? 
- Một hôm Nguyễn Vũ Phước, Giám đốc Công ty Mỹ thuật ứng dụng Kiến Vàng, gọi điện rủ tôi đi ăn sáng tại quán Cây Tre. Phước biết tôi trong các kỳ chương trình trung thu hằng năm do công ty tổ chức, tôi tham gia vai chú Cuội. Phước nói muốn mời Mạc Can viết truyện tranh. Tôi nói tôi chưa bao giờ đọc, xem truyện tranh, đâu biết gì về mấy cái manga. Đó, chính vì Mạc Can không đọc, không biết gì thì sẽ không bị ảnh hưởng, sẽ tha hồ mà tưởng tượng. Cậu Phước thiệt ngộ, nói với tôi lý do vậy đó. 
Chỉ một đặt hàng duy nhất: nhân vật chính phải là con kiến, còn lại mạch truyện ra sao thì tùy thích. Hợp đồng trong hai năm viết 60 tập. Ngay sáng hôm đó, về nhà, tôi ngồi viết liền. Viết tập đầu xong, đưa chế tác, họa sĩ bên Công ty Kiến Vàng nói nội dung quá hay, nhưng kiểu viết thì quá ít hình ảnh, tức là phải viết sao gợi nên được nhiều động tác, nhiều hình. Hôm sau tui đem bản khác đến thì được bình, lần này... sao quá nhiều hình. Họa sĩ Phạm Văn Châu cùng với êkip các cô gái xử lý đồ họa 3D biến kịch bản chữ nghĩa thành tranh, thành hình. 
- Nội dung "Cuộc du hành của kiến Tí Nị" là gì?
- Câu truyện bắt đầu ở miệt Nam Bộ đầy ắp trái cây và sông nước. Cả gia đình nhà kiến dựng nhà trên lá nhãn. Cha của kiến Tí Nị mê coi đá banh, mẹ Tí Nị ghiền coi cải lương. Kiến Tí Nị rất siêng năng, ngày ngày hứng sương, quét nhà. Bỗng ngày kia, tình cờ kiến đi lên chót vót đỉnh cây cao thì ngẩn ngơ trước một phát hiện: xa xa cảnh vật rộng lớn quá, đẹp quá, ẩn giấu những bí mật thú vị, đâu phải chật hẹp như cái nhà quanh quẩn bấy lâu nay. Ý định thực hiện một cuộc du hành nảy ra trong đầu kiến Tí Nị. 
Nhỏ xíu, đi ra ngoài, người ta giẫm chết, muốn đi thì Tí Nị phải học được phép biến thành khổng lồ. Mà... con kiến này lạ lùng hết biết. Ban đầu được chị Trăng bày cho "phép thuật", nhưng sau đó Tí Nị không thích nữa, chỉ muốn đi bằng thân thể nhỏ xíu của mình thôi, đi bằng phép thuật của người khác thì ai mà không làm được, đâu phải tài giỏi. Như cái lần chạm trán với con quạ mổ ăn sạch những thanh tà vẹt đường ray, chiếc xe lửa lao vùn vụt tới mà không biết miệng hố đang chực chờ trước mặt, lúc đó kiến Tí Nị ra tay để cứu giúp. Cứ chạy càng gần đến đương đầu với nguy hiểm thì tự dưng kiến Tí Nị càng lớn dần thành khổng lồ, không cần phép gì ráo. Con quạ tai họa vừa nói, không phải do phù thủy nào hóa kiếp, nó sinh vào thời đại vi tính nên nó là con quạ ảo. 
- Từ "dao" đến "kiến", anh làm thế nào để tránh cảnh bạo lực trong truyện thiếu nhi?
- Truyện của tui không bạo lực, đánh đấm. Tui dựng nên những nhân vật phản diện nhưng không xấu ác, như mấy con kiến nhót, kiến hôi sinh sự với kiến Tí Nị vì không quen với cái mới, dị ứng với kẻ lạ xâm nhập. Có con vật than thở làm ác hoài, chán quá. Tôi viết được 30 tập rồi. Còn phát hành ra sao là chuyện bên đối tác.


