Sự liều mạng của các trưởng đoàn ca nhạc vỉa hè
Phòng An ninh văn hóa - tư tưởng Công an TP Hà Nội (PA25) phối hợp với Công an huyện Sóc Sơn đã phát hiện và lập biên bản vụ lừa đảo biểu diễn nghệ thuật tại xã Phủ Lỗ (Sóc Sơn - Hà Nội) hôm 17/7. Điều đáng nói là trước khi vụ lừa đảo bị lật tẩy, hai kẻ chủ mưu đã kịp thực hiện trót lọt 3 vụ. 
Lẫn trong số người kéo đến xem chương trình ca nhạc - hài kịch mà theo quảng cáo của những người tổ chức sẽ có mặt đầy đủ các tên tuổi ca sĩ và hài kịch nổi tiếng của Hà Nội, các chiến sĩ trinh sát thuộc phòng An ninh tư tưởng Công an thành phố không khỏi ngạc nhiên về cung cách tổ chức hết sức cẩu thả. 
Trên sân khấu biểu diễn được dựng sơ sài chỉ có một tấm phông đi mượn của một... ảnh viện ở Sóc Sơn. Trẻ con, người lớn kéo nhau ùn ùn vào xem rất hỗn loạn, vậy mà không có một người nào trong ban tổ chức nhắc nhở... Vào lúc 21h, các chiến sĩ công an tiến hành lập biên bản vi phạm đối với Lê Văn Tiến (sinh năm 1975) và Trịnh Văn Quyết (sinh năm 1976); tạm giữ một số thiết bị âm thanh ánh sáng, thu hồi khoảng 2.200 vé chưa bán hết và 9.456.000 đồng tiền vé đã bán. 
Theo lời khai của Quyết với cơ quan công an: ông Bạch Đông Hải - Trưởng phòng Du lịch và tổ chức biểu diễn Công ty Khách sạn và dịch vụ văn hóa (HACSCO) thuộc Bộ Văn hóa - Thông tin, đã giao giấy giới thiệu không đề ngày tháng và giấy phép công diễn ngày 1/7/2004 của Cục Nghệ thuật biểu diễn, cho phép công diễn chương trình ca nhạc - hài kịch từ ngày 10/7 đến 20/8/2004 tại các địa điểm: Thái Nguyên, Hải Dương, Thanh Hóa, Hà Nội, Lạng Sơn, Sơn La, Điện Biên và Lai Châu cho Trịnh Văn Quyết (nhân viên Phòng Tổ chức biểu diễn của HACSCO) và Lê Văn Tiến đi liên hệ tổ chức biểu diễn. Ngày biểu diễn và địa điểm tổ chức do Quyết tự chọn. 
Quyết và Tiến đã đến Phòng Văn hóa - Thông tin huyện Sóc Sơn liên hệ và được cấp giấy giới thiệu đến UBND xã Phủ Lỗ liên hệ biểu diễn. Quyết tự đặt in gần 4.000 vé người lớn giá 20.000 đồng và gần 1.500 vé trẻ em 15.000 đồng tại một cơ sở in ở Hà Nội, nội dung và mẫu vé do Quyết tự nghĩ ra. Nội dung băng-rôn quảng cáo cũng do Quyết tự thiết kế. Trên mỗi tấm vé, Quyết và Tiến quảng cáo những gương mặt ca sĩ nổi tiếng và các diễn viên đang "ăn khách" trong làng hài như Vân Dung, Công Lý, Quang Thắng. 
Nhưng thực tế Quyết và Tiến không mời các diễn viên này mà sử dụng ngón nghề lừa đảo "treo đầu dê bán thịt chó" để câu khách, moi tiền khán giả. Trên các tấm vé không có một dòng chữ nào ghi thời gian và địa điểm tổ chức. Để tăng thêm sự "thuyết phục" với khán giả, Quyết và Tiến tự mua con dấu có khắc những dòng chữ rất tối nghĩa đóng lên mỗi tấm vé. 
Để hỗ trợ cho "ban tổ chức", Quyết ra chợ người thuê hai người không nghề nghiệp để tổ chức chương trình. Ai cũng bật cười khi đọc bản tường trình với những chữ xiên xẹo "vừa thoát nạn mù chữ" của cô Lê Thị Thanh (Quyết thuê từ chợ lao động) khai phần nghề nghiệp: "nhân viên bán vé cho Đoàn ca nhạc hài kịch của anh Quyết làm trưởng đoàn".
Trở lại tấm giấy phép của Cục NTBD, theo nội dung chương trình đã được Cục NTBD duyệt và cấp giấy phép công diễn cho HACSCO, trong đó có 5 bài hát và 3 tiết mục hài, nhưng trong tờ nội dung chương trình đề ngày 17/7 tại sân vận động Phủ Lỗ do Quyết viết tay và ghi dòng chữ: "Tôi xác nhận chương trình biểu diễn" thì Quyết và Tiến đã tùy tiện thay đổi toàn bộ nội dung chương trình, bao gồm các tiết mục và những diễn viên thể hiện. Theo xác minh của cơ quan công an, Sở Văn hóa - Thông tin Hà Nội không thẩm định chương trình, không cấp phép quảng cáo, phát hành vé cho chương trình này. 
Ai đã bảo kê? 
Trước đó, tối 1/5, Lê Văn Tiến được HACSCO "ủy quyền" tổ chức chương trình ca nhạc - hài kịch tại trường PTTH Hoàng Văn Thụ (quận Hoàng Mai - Hà Nội). Chương trình này bị dư luận lên án quảng cáo sai nội dung biểu diễn, không đảm bảo an ninh trật tự. Sau buổi biểu diễn này, ông Bạch Đông Hải phải làm bản tường trình với Sở VH-TT Hà Nội. 
Tối 31/5, Lê Văn Tiến tổ chức chương trình ca nhạc - hài kịch Lời của trái tim tại Cung văn hóa tỉnh Hòa Bình. Rất nhiều người kéo đến xem buổi biểu diễn này vì theo quảng cáo của chương trình sẽ có đông đảo nghệ sĩ tên tuổi tham gia, nhưng thực tế không đúng với quảng cáo. 
Đến phần bốc thăm trúng thưởng, số series của vé trúng thưởng không hề có trong số series vé đã bán ra. Tiến đã dùng thủ đoạn liên kết với Đoàn Quang Dũng, nhân viên Bưu điện huyện Kỳ Sơn (Hòa Bình) đứng ra nhận giải thưởng một chiếc ti vi trị giá 5 triệu đồng, sau đó chiếc ti vi này lại được trả lại cho chủ nhân của nó là Lê Văn Tiến.Chưa hết, tối 19/6, Tiến tiếp tục được HACSCO giao tổ chức chương trình Vui mùa hè tại nhà thi đấu Gia Lâm. Ở chương trình này, Tiến sử dụng giấy phép công diễn Cục NTBD cấp cho HACSCO, nhưng theo xác minh của cơ quan công an, bản gốc giấy phép trên ghi rõ có giá trị đến ngày 1/6/2004 chứ không phải đến 1/9 như trong bản sao mà Tiến xuất trình với Phòng VH-TT huyện Gia Lâm. Chương trình này cũng bị phê phán tổ chức lộn xộn, quảng cáo sai nội dung chương trình, treo băng-rôn không phép... 
Các vụ việc do Lê Văn Tiến và Trịnh Văn Quyết gây ra đã cho thấy những kẽ hở trong việc quản lý của cơ quan quản lý văn hóa. Nhưng Quy chế 47 về hoạt động biểu diễn và tổ chức biểu diễn nghệ thuật chuyên nghiệp do Bộ Văn hóa - Thông tin vừa ban hành chỉ đề cập đến quyền lợi và nghĩa vụ của các đơn vị tổ chức biểu diễn, trong khi trách nhiệm của các đơn vị này trong trường hợp vi phạm hoặc để xảy ra các sai phạm sẽ bị xử lý như thế nào lại không hề được nhắc đến. Đây là khó khăn không nhỏ cho các cơ quan chức năng trong việc xử lý các vụ sai phạm về biểu diễn nghệ thuật. 


