Những nghệ sĩ có ảnh hưởng nhất thế giới
Tạp chí Time vừa bầu chọn 100 nhân vật có ảnh hưởng lớn nhất thế giới. Có mặt trong danh sách này là đại diện của 31 quốc gia trên các lĩnh vực chính trị, kinh doanh và giải trí, trong đó có nhiều ngôi sao của giới showbiz như Johnny Depp, Jamie Foxx, Chương Tử Di... 
Jamie Foxx, nam diễn viên chính xuất sắc của Oscar 2005 với vai diễn trong phim Ray, cùng Clint Eastwood, Quentin Tarantino và Johnny Depp là những ngôi sao hàng đầu được bầu chọn. Đạo diễn gây sóng gió cho Tổng thống Mỹ Bush với bộ phim tài liệu Farenheit 9/11, Michael Moore, và nữ hoàng của show truyền hình Mỹ Oprah Winfrey cũng được góp mặt. Các ca sĩ có tên trong danh sách bầu chọn thường niên này là Alicia Keys, Kanye West, Jay-Z và Juanes (Tây Ban Nha). 
Danh sách này do chính giới nghệ sĩ đề cử và góp ý với Time. Diễn viên kiêm đạo diễn Sean Penn đánh giá Clint Eastwood, Oscar đạo diễn xuất sắc với phim "Million Dollar Baby" là đỉnh Rushmore của điện ảnh (Rushmore là ngọn núi được coi là biểu tượng của nước Mỹ. Trên vách đá có khắc mặt của 4 Tổng thống George Washington, Thomas Jefferson, Theodore Roosevelt và Abraham Lincoln). 
Theo biên tập viên Jim Kelly của Time, cuộc bầu chọn này chứng tỏ rằng, ảnh hưởng trong ngôn ngữ hiện đại được hiểu đa dạng hơn nghĩa gốc của từ này. Time đánh giá: Danh hài Jon Stewart làm chúng ta cười. Diễn viên Jamie Foxx làm chúng ta vui. Nhà tạo mẫu Miuccia Prada đem lại cho chúng ta những trang phục quyến rũ. Họ là những người biến cuộc sống thành nghệ thuật. 
Một số gương mặt của showbiz trong danh sách 100 nhân vật có ảnh hưởng lớn nhất của tạp chí Time (12/4):1. Diễn viên - đạo diễn Clint Eastwood
2. Đạo diễn Michael Moore
3. Diễn viên Hilary Swank
4. Đạo diễn Quentin Tarantino
5. Nhà văn Dan Brown
6. Ca sĩ Kanye West
7. Diễn viên Jon Stewart
8. Ca sĩ Alicia Keys
9. Diễn viên Jamie Foxx
10. Diễn viên Johnny Depp
11. MC Oprah Winfrey
12. Ca sĩ Jay-Z
13. Nhóm tác giả trò chơi Halo
14. Nhà sản xuất phim hoạt hình Hayao Miyazaki
15. Diễn viên Chương Tử Di
16. Ca sĩ Juanes
17. Nhà tạo mẫu Miuccia Prada


