Quốc Anh mong hài kịch giữ mãi thời hoàng kim
"Người làm hài cần có trách nhiệm hơn nữa với những tác phẩm của mình, nên cho những câu cửa miệng vào lúc nào và ở đâu thì phải lúc. Nếu người diễn không nhận định đúng được vấn đề, hài kịch sẽ nhanh chóng mất đi thời hoàng kim", nghệ sĩ hài Quốc Anh tâm sự.
- Đĩa hài "Thày dởm" đã mang lại những tiếng cười thật vui cho khán giả trong dịp xuân, trong đó không thể không nhớ nhân vật thày Lang với biệt danh "rửa mặt bằng tăm". Anh cảm nhận vai diễn đó như thế nào?
- Hình tượng thày Lang đã trở thành đề tài quen thuộc và đã mang đến những thành công lớn cho không ít danh hài. Khi nhận vai thày Lang, tôi thực sự cảm thấy lo lắng, phải làm sao để có thể khắc hoạ được một ông thày đúng với những gì khán giả đã biết, hơn hết là phải diễn thế nào để những sáng tạo mới mình mang lại cho thày Lang được khán giả chấp nhận. Tôi rất vui vì VCD Thày dởm được khán giả chào đón nhiệt thành, bởi sự chào đón đó chính là công chúng đã đồng tình với vai diễn.
- Đang thành công trong sân khấu chèo, vì sao bỗng nhiên anh chuyển ngạch sang hài?
- Cái quan trọng của người nghệ sĩ không phải là chọn ngành nào, điều quan trọng là mình làm được gì cho sự nghiệp và phục vụ tốt hơn cho khán giả. Tôi rất vui khi khán giả còn nhớ đến tôi là một nghệ sĩ chèo, còn vui hơn khi khán giả hoan nghênh những vở hài tôi diễn. Việc chuyển sang đóng hài không là may mắn hay bất ngờ gì bởi tôi yêu hài và diễn hài kịch ngay từ bé, vì thế diễn hài chỉ là chuyện sớm muộn mà thôi.
- Đã đánh dấu tên tuổi trong các vai diễn hài hiện đại, hiện nay anh lại thành công với những vai diễn trong các tích hài cổ, hài dân gian. Điều gì khác biệt trong 2 tích hài này?
- Mỗi tích hài đều có những nét đặc trưng và nét hay riêng. Hài hiện đại đi vào phản ánh cuộc sống hiện đại một cách thẳng thắn, thể hiện ngay ra trong từng lời nói không e ngại. Các tích hài như vậy là những miếng đòn trực tiếp đánh vào cuộc sống hiện tại để con người nhận ra những sai lầm và khắc phục. Còn hài dân gian dựa trên các câu chuyện của người xưa, cải biên khai thác cho phù hợp với cuộc sống hiện đại. Hài dân gian là những câu chuyện thâm thuý với nhiều ý nghĩa, những chi tiết, lời nói cử chỉ không chỉ tác động đến người xem ngay lập tức mà còn ngấm dần với khả năng tác động là vô cùng. Tiêu biểu như các tác phẩm Râu quặp, Lợn cưới - Áo mới, Hội sợ vợ và gần đây nhất là Thày dởm. Qua các tích hài này, thói hư tật xấu của những người luôn coi mình là giỏi giang sẽ bị bóc mẽ, người xem sẽ hiểu thế nào là giá trị thực của cuộc sống.
- Nhiều khán giả cho rằng, ngôn ngữ đời thường được đưa quá nhiều vào hài, nhiều lời nói quá lố làm cho khán giả phải ngượng mặt. Anh nghĩ sao về vấn đề này?
- Phải công nhận là có quá nhiều câu nói vô duyên và thô tục xuất hiện trong các vở hài. Đây thực sự là điều không nên. Chính những người sáng tác và biểu diễn những vở hài đó đã sai lầm ngay từ cách nghĩ. Họ cho rằng cứ làm cho khán giả cười là được, quan tâm đến việc họ nghĩ gì và nói gì. Điều đó làm xấu đi vẻ đẹp của sân khấu hài hiện nay. 


