Triển lãm tranh của nhóm 'Cá bảy màu'
Đây là lần đầu tiên nhóm trình làng những "đứa con yêu" của mình và cũng là để kỷ niệm một năm thành lập. 6 thành viên, mỗi người một phong cách thể hiện, nhưng đều chung một chủ đề là phong cảnh thôn quê hữu tình và con người Việt Nam.
Nhóm có cái tên ngộ nghĩnh và ấn tượng gồm 6 họa sĩ: Huỳnh Nga, Nguyễn Hoàng Anh, Nguyễn Ngọc Dũng, Nguyễn Diệu Hà, Nguyễn Diệu Linh và Phạm Công Thắng. Họ đang là công nhân, viên chức, nhưng luôn ý thức nghệ thuật không chỉ để thư giãn mà còn là một sân chơi nghiêm túc. Dù có người lần đầu tiên góp mặt nhưng đã tạo cho khách thưởng lãm một cái gì đó rất đời và rất Việt Nam. 60 tác phẩm trưng bày sử dụng hai chất liệu chính là sơn dầu và màu nước với tông màu xanh da trời, xanh thẫm.
Họa sĩ Huỳnh Nga (chủ nhân của gallery) góp mặt với 12 tác phẩm, với những tranh tĩnh vật như hoa sen, hoa hồng, cảnh phố phường, chân dung. Chị rất tâm đắc vớiTrước đèn bởi theo chị cái đẹp của sự ham học, tiếp thu tri thức là không vì hoàn cảnh mà nản lòng. Cho dù chỉ với một ánh đèn dầu le lói, nhưng đối với những người hiếu học cũng đủ cho họ tiếp thu tinh hoa của cha ông. 
Nguyễn Diệu Linh thì đam mê trước vẻ đẹp của hoa và phong cảnh thơ mộng. Các sắc màu và sự tinh khiết của hoa được chị cảm nhận và thể hiện rất có hồn bằng màu nước. Chị không bỏ qua những cảnh đẹp mà mình từng đi qua, từ những con đường thân thuộc của bán đảo Thanh Đa (Bình Quới) hay Sapa mù mịt sương... Đi qua những ngôi làng nhỏ, con người sống sum họp, thân thiện cũng khắc họa sâu trong tâm hồn chị. Mặc dù người xem không thấy bóng dáng con người trong tranh, nhưng qua cây cỏ, cảnh vật vẫn hình dung như có sự hiện diện của con người.
Là người trẻ nhất nhóm, Phạm Công Thắng lại đam mê khám phá về cuộc sống và tình mẫu tử. Anh luôn quan sát và theo dõi từng biến động nhỏ nhất của cuộc sống mà con người nhiều khi lãng quên. Tuổi trẻ với những hoài bão lớn anh không ngại đi đến những vùng quê hẻo lánh Xuân Lộc (Đồng Nai), Rừng Sác (Cần Giờ) để tìm những cái bình dị của cuộc sống mà ít khi ta để mắt đến.
Tác phẩm Mẫu tử của Phạm Công Thắng đầy tính triết lý. Anh dường như muốn nhắn nhủ với người xem rằng khi ta sống trong gia đình thấy nó bình thường, nhưng bước ra ngoài xã hội nhìn lại mới thấy được sự lớn lao của tình mẹ dành cho con. Cuộc sống ngoài xã hội đầy nghi ngờ, cạm bẫy khiến ta cảm thấy mệt mỏi, muốn quay về một nơi yên tịnh, thanh thản không vướng bận sự đời. Lúc ấy, điều đầu tiên ta nghĩ đến là gia đình, là mẹ.
Triển lãm khai mạc chiều qua và kéo dài đến ngày 27/11 tại Trung tâm Mỹ thuật đương đại Không Gian Xanh, số 1A Lê Thị Hồng Gấm, TP HCM.


