Quốc Tuấn: 'Chạy theo thị trường khó có thể thành danh'
Ngoài các vai diễn ở nhà hát Tuổi Trẻ, Quốc Tuấn còn theo học năm thứ 4 khoa đạo diễn ĐH Sân khấu Điện ảnh, tham gia lồng tiếng cho phim, làm người dẫn chương trình của 'Nhịp cầu điện ảnh', viết kịch bản, hướng dẫn các sinh viên làm bài tốt nghiệp... Dưới đây là tâm sự của anh.
- Mỗi một đạo diễn khi ra nghề đều có những chuyển biến mới, còn anh thế nào?
-Tôi sẽ tập trung sự sáng tạo của mình vào phim truyền hình. Có một thực tế là phim truyền hình của chúng ta thiếu tính chân thực, nhân vật trẻ em thì lại mang tư duy của người lớn, tiết tấu phim chậm không theo nhịp sống. Diễn viên chưa được đào tạo bài bản và rất ít kinh nghiệm... 
- Trong trường hợp một vai diễn dở nhưng cát-xê cao và cát-xê thấp mà vai diễn hay thì anh sẽ lựa chọn thế nào?
- Tôi có thể khẳng định ngay rằng những trường hợp đó hãn hữu mới có, không một đạo diễn nào lại trả tiền cao cho một vai diễn dở hoặc ngược lại. Còn về phần mình, nếu được lựa chọn thì tôi sẽ không chọn những vai diễn dở, trừ một tình huống xảy ra là làm giúp anh em, bạn bè hoặc cho các em sinh viên. Tiền thì ai cũng cần nhưng làm nghệ thuật mà chạy theo thị trường thì khó có thể thành danh.
- Gần đây anh xuất hiện trên truyền hình với tư cách người dẫn chương trình. Nghề MC giúp ích gì cho anh trong diễn xuất? 
- Tôi rất thích làm công việc này bởi qua mỗi cuộc trò chuyện, trao đổi với những người có kinh nghiệm, tôi lại học hỏi thêm được khá nhiều điều liên quan đến lĩnh vực điện ảnh. Phải thú thực là nhiều khi dẫn chương trình cũng hơi run nhưng sự tự tin đã giúp tôi vượt qua mọi trở ngại.
- Sân khấu hài hiện nay vẫn còn nhiều vấn đề cần bàn luận. Theo anh, để gây được tiếng cười trí tuệ và tạo một sân chơi giải trí cho khán giả thì cần những yếu tố gì?
- Đúng là sân khấu hài hiện nay vẫn còn bất cập như thiếu tính tư duy, thiếu tính thời sự của cuộc sống. Để trở thành một sao hài thực sự, không còn cách nào khác là buộc người diễn viên, đạo diễn cũng như người viết kịch bản phải khổ công dùi mài tập luyện, có tinh thần làm việc nghiêm túc cộng với lòng tự trọng, chứ không phải làm hài là cố tình diễn, cố tình chọc cười. "Một lần mất tín, vạn sự bất tin" mà!


