'Không nên hình sự hóa vấn đề trốn thuế thu nhập cá nhân'
Sáng nay, trao đổi với VnExpressxung quanh việc nộp thuế thu nhập cá nhân của các nghệ sĩ, ông Nguyễn Đức Kiên, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế ngân sách của Quốc hội, khẳng định: Mọi công dân đều có trách nhiệm đóng thuế và xu hướng chung là vi phạm kinh tế thì không nên hình sự hóa.
- Thưa ông, tại sao Nhà nước không đặt vấn đề thu thuế thu nhập cá nhân của các nghệ sĩ từ mấy năm trước?
- Trước đây, nhu cầu thưởng thức văn hóa văn nghệ của người dân còn thấp, nếu có chỉ đến rạp hoặc bãi chiếu bóng. Bây giờ nhu cầu ấy rất đa dạng, các ca sĩ hoạt động sôi động hơn, thu nhập cao hơn thật. Từ thực tế đó Nhà nước mới đặt vấn đề thu thuế thu nhập để đảm bảo công bằng trong xã hội. Mỗi công dân có thu nhập có trách nhiệm đóng góp để xây dựng đất nước, tái phân phối cho những người không có điều kiện để họ có cuộc sống bình thường ở mức tối thiểu.
- Ông nghĩ sao trước nhiều ý kiến cho rằng với cách hoạt động tự do, việc truy thu thuế thu nhập của các ca sĩ, nghệ sĩ là rất khó?
- Thực tế nếu cứ trốn tránh thì người có thu nhập 100 triệu đồng/tháng vẫn trốn được. Nhưng có người thu nhập chỉ 300.000 đồng/tháng vẫn đóng góp 10.000 đồng cho quỹ phúc lợi của xã hội. Vấn đề chính là lương tâm của từng người.
- Ôngcó cho rằng nên xử lý hình sự người trốn thuế thu nhập cá nhân?
- Mọi vi phạm pháp luật đều phải xử theo pháp luật. Nhưng xu hướng chung là mọi vi phạm kinh tế thì không nên hình sự hóa. Biện pháp chính vẫn là kinh tế.
- Các nghệ sĩ có phàn nàn rằng nghề của họ chỉ có thời. Thu nhập cao lúc đang tỏa sáng là để bù vào lúc xế bóng, không biểu diễn, không có thu nhập?
- Thời điểm chịu thuế, mức thuế thu nhập cá nhân đã được tính chính xác để làm sao người chịu thuế tự tích lũy, mua bảo hiểm đảm bảo đời sống trong thời gian không còn có điều kiện phục vụ với thành tích cao. Luật đã tính hết rồi.
Còn nói rằng các nghệ sĩ thời gian phục vụ ít thì cũng đúng, nhưng đó chỉ là một số bộ môn nghệ thuật. Một số ca sĩ như Thu Hiền, Quang Thọ lớn tuổi, nhưng giờ vẫn phục vụ và có đông khán giả đấy thôi.
Diễn viên cũng muốn được giảm 25% khi tính thuế(28/03/2005)
Mỹ Tâm nhẹ nhõm khi hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế(26/03/2005)
Các ca sĩ muốn có thêm thời gian để kê khai thuế(26/03/2005)
Người mẫu lo không được công bằng so với ca sĩ(25/03/2005)
'Sao' ngoại trốn thuế(24/03/2005)

