Orlando Bloom sắm nhẫn đính hôn
Ngôi sao của Lord of the Rings đã đưa nữ diễn viên Kate Bosworth đi mua nhẫn kim cương tại London thứ sáu tuần trước. Bạn bè của hai người cho rằng, họ sẽ tổ chức đính hôn vào dịp Giáng sinh.
Orlando và Kate kiên trì chọn nhẫn trong hai cửa hàng trang sức danh tiếng là Bulgari và Van Cleef  Arpels. Cuối cùng, người đẹp cũng hài lòng với món đồ trị giá 60.000 bảng.
Một người gặp đôi uyên ương trong cửa hàng nói: Orlando và Kate cười mãn nguyện sau khi tìm được chiếc nhẫn ưng ý. Họ ôm hôn và âu yếm nhau. Kate trông giống như bà Bloom vậy.
Orlando Bloom - một Phật tử người Anh - gặp đồng nghiệp Kate người Mỹ ba năm trước, khi họ cùng quay quảng cáo cho thời trang Gap. Nhưng mối quan hệ của họ liên tục trục trặc, vì cả hai mải mê phấn đấu cho sự nghiệp đang lên như diều của mình. Lần tái hợp này của họ cũng gặp trở ngại khi chàng bị cách ly ở Bahamas để quay hai phần tiếp theo của phim Pirates Of The Caribbean (Cướp biển vùng Caribbe), còn nàng tới Australia đóng phim Superman Returns. 
Ngoài xa cách về địa lý vì bận đóng phim, Orlando Bloom cũng tự gây rắc rối vì máu đào hoa. Anh và Sienna Miller công khai âu yếm nhau khi đi xem bóng polo ở Windsor (Anh) hồi mùa hè. Anh cũng không ngại tay trong tay với Kirsten Dunst, người đẹp của phim Spider Man (Người nhện). 


