Lê Hiếu: 'Tôi không bỏ cuộc'
Thời gian đầu mới vào Nam lập nghiệp, đã có lúc chàng trai này được dự báo sẽ là một hiện tượng ca nhạc của năm 2004. Tuy nhiên, đã nửa năm trôi qua, Lê Hiếu vẫn mờ ảo trên sân khấu ca nhạc và tập trung vào lĩnh vực nghệ thuật khác.
- Anh rất ít đi hát và lại dành nhiều thời gian cho việc khác như đi theo đoàn làm phim "Những cô gái chân dài", làm người mẫu cho nghệ thuật vẽ trên cơ thể (body painting). Vì sao vậy?
- Không phải tôi lười đi hát mà quả thực khi mới từ Hà Nội vào, tôi không hình dung Sài Gòn có nhiều khác biệt và khó khăn, nhất là đối với một ca sĩ mới, không có người đỡ đầu. Tôi đã thử tìm cách giới thiệu mình với một vài sân khấu phòng trà có uy tín trong thành phố nhưng vì nhiều lý do, có thể vì tôi chưa nổi tiếng và những lý do tế nhị khác mà đến nay tôi mới chỉ diễn ở 2 tụ điểm, chủ phòng trà này không ngại xếp tôi hát chung với những ca sĩ ngôi sao. Việc biểu diễn giúp lăng xê ca sĩ nhưng tôi không muốn hát theo kiểu mỗi nơi chạy đến ca 1-2 bài. Còn việc thử sức ở một vài lĩnh vực khác cũng chỉ để chơi thôi, tôi không có ý định bỏ cuộc với âm nhạc.
- Người đỡ đầu có ý nghĩa như thế nào đối với một ca sĩ mới như anh?
- Có người đỡ đầu không dễ, nhưng có thì phải trả giá hoặc bằng tiền, hoặc bằng những thứ khác. Hiện nay, tôi tự làm tất cả, quan trọng là để có thể làm được những điều mình muốn.
- Những điều anh đang làm cụ thể là gì?
- Hoàn cảnh và điều kiện bản thân chưa cho phép tôi làm tất cả những gì mình muốn ngay lúc này. Album thứ hai tôi đang làm cùng với nhạc sĩ Hoài Sa, có một số bài hơi xưa một chút, có lẽ hợp với lứa tuổi 40. Lần này, tôi cũng thử sáng tác và hòa âm một bài, đây có thể sẽ là công việc lâu dài tôi muốn theo đuổi. Còn việc đi hát thì đơn giản chỉ vì tôi thích chứ không quan tâm tới chuyện mình có nổi tiếng hay không.
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng Lê Hiếu dám làm nhiều chuyện, bất kể dư luận ầm ào từ chuyện thân thiết tới mức thần tượng một nữ ca sĩ đàn chị và bây giờ là "cặp kè" với các người mẫu chân dài?
- Tôi không thần tượng mà chỉ ngưỡng mộ nhưng tôi không ngưỡng mộ ca sĩ nào mà chỉ thần tượng một số nhạc sĩ. Còn thân với người mẫu ư, trước hết là vì họ đẹp.


