Britney Spears kết hôn để được bố mẹ chú ý 
Lễ cưới bụi của công chúa nhạc pop với người bạn thuở thiếu thời, Jason Alexander, tại Las Vegas đầu năm 2004 làm cả thế giới ngạc nhiên. Nhưng mục tiêu cô nhắm đến lại là hai vị thân sinh.
Britney thừa nhận, cô không biết rằng nghi lễ ở nhà thờ lại làm cho cô trở thành người có chồng về mặt pháp lý. Cô chỉ muốn làm bố mẹ nổi điên lên. Cô nói: Tôi chọn cách kết hôn với Jason để thể hiện sự tuyệt vọng với gia đình. Tôi mong gia đình mình hoà hợp. Tôi thấy mình cô độc một thời gian dài. Mẹ tôi muốn em gái tôi cũng hoạt động trong giới showbiz. Còn tôi, tiếp tục trên từng cây số. Tôi lang thang ở Đức và không biết còn điều gì đang chờ đợi mình ở phía trước.
Danh vọng và tiền tài không khoả lấp được nỗi trống trải trong lòng Britney Spears. Cô gây những trò đình đám chỉ là để khán giả không chú ý đến chuyện gia đình của mình. Britney nói: Tôi không cần cố vấn gì hết. Tôi chỉ cần có mẹ và bố ở cạnh thôi. 


