Tôn Thất Lập: 'Tôi sẵn sàng chết vì lý tưởng của mình'
"Đêm diễn này là dịp kỷ niệm 47 năm tôi theo nghiệp sáng tác. Đây cũng là lần đầu tiên tôi có một đêm dành riêng cho mình. Tôi cảm thấy hạnh phúc và hào hứng như khi mới sáng tác nhạc phẩm đầu tiên", nhạc sĩ tâm sự về đêm diễn với chủ đề "Tình yêu mãi mãi" vào ngày 20/12 tại TP HCM.
- Trong suốt thời gian qua, điều tâm đắc nhất của ông là gì? 
- Có thể nói, sự nghiệp sáng tác của tôi trải qua nhiều giai đoạn. Ở mỗi thời điểm, tư tưởng và kỹ năng sáng tác có khác nhau. Tuy nhiên, các tác phẩm của tôi vẫn mang phong thái đặc thù: đều được viết bằng cả tâm huyết và trái tim tôi. Đây chính là điều mà tôi tâm đắc nhất trong suốt gần 50 năm sáng tác. Đến bây giờ, tôi vẫn giữ được nhiệt huyết và sự rung động của trái tim như thuở tôi mới tập tành sáng tác.
- Ca khúc nào có kỷ niệm đẹp nhất với ông? 
- Kỷ niệm khó quên nhất là ca khúc Cô bé dễ thương. Một lần lên Đà Lạt chơi, thấy trong một ngôi biệt thự có một loại hoa rất đẹp, tôi lén vào đó và ngắt trộm hoa. Khi ngẩng đầu lên, một cô bé đứng trước cửa đề nghị tôi trả lại những đóa hoa cho cô ấy. Mặc cảm tội lỗi khiến tôi không dám nhìn thẳng vào mắt cô. Ngạc nhiên thay, cô bé đã gỡ dây ruy băng trên đầu xuống và bó những cành hoa tôi vừa hái trộm thành bó, tặng lại tôi. Ca khúc Cô bé dễ thương đã ra đời trong sự xúc động tột cùng của tôi.
- Khán giả trẻ yêu thích nhiều ca khúc của nhạc sĩ. Nhờ đâu ông viết được những ca khúc đó khi xét về tuổi tác, ông gần như không cùng thời với họ? 
- Thanh niên của mọi thời đại đều hướng đến một mục tiêu chung là vươn lên trong cuộc sống. Chính vì vậy, tôi đã lấy mục tiêu chung ấy làm chủ đề để viết lên những ca khúc dành cho giới trẻ. Hơn nữa, tôi luôn nghĩ càng lao vào cuộc sống, mình càng có tư liệu quý báu. Vì vậy, tôi đã cố gắng hòa nhập, dù đó chưa hẳn là cuộc sống dành cho tôi, để tôi có thể hiểu hơn về tâm tư của những người khác thời đại với tôi. Những ca khúc của tôi đã ra đời từ đó.
Với tôi, âm nhạc là lẽ sống và là cách để bản thân mỗi người tự giải thoát mình. Bởi âm nhạc có thể xoa dịu nỗi đau và cũng có thể giúp con người thêm thăng hoa sau niềm hạnh phúc.
- Ông có cách hưởng thụ nào khác ngoài âm nhạc? 
- Khi tôi sáng tác nhạc cũng là lúc tôi hưởng thụ cuộc sống này. Nếu nói về một cách hưởng thụ khác, thì có lẽ là lúc tôi ngồi để nghe những tác phẩm của bạn bè, đồng nghiệp mình.
- Nếu tự khắc họa mình, nhạc sĩ sẽ nói gì với khán giả? 
- Tôi không quá hiền lành như dáng vẻ mà tôi đang mang, dù tôi không muốn và cũng không thích ganh đua với người đời. Nhưng tôi sẵn sàng chết vì lý tưởng của mình. Tôi sẽ đứng ra bảo vệ lẽ phải, lẽ công bằng dù chỉ có một mình tôi ở một chiến tuyến.


