Ca sĩ VN khó đột phá
Theo tôi, những ca sĩ thị trường sẽ chìm đi như những ca khúc thời trang mà họ thể hiện. Nếu gọi là triển vọng, tôi xin chọn những giọng hát trữ tình Trọng Tấn, Lan Anh, hoặc Khánh Linh.
Người gửi: Kim Hoàng Anh,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Ca sĩ đột phá 
Chẳng có gì là đột phá khi nhìn vào làng ca sĩ Việt Nam hiện nay với những Mỹ Tâm, Quang Dũng, Đàm Vĩnh Hưng... Mỹ Tâm có giọng và cũng có học, nhưng còn lâu mới có thể theo kịp ca sĩ Ngọc Anh chứ chưa nói là những bậc đàn chị như Thanh Lam, Mỹ Linh, Hồng Nhung, Trần Thu Hà. 
Quang Dũng hát trữ tình nhưng rất tiếc khi anh ta hát người ta lại nghĩ đến ca sĩ Tuấn Ngọc. Nhưng Quang Dũng lại có làn hơi và cách nhả chữ giống Nguyên Khang, một người từng bị đánh giá là bắt chước Tuấn Ngọc.


