Kim Basinger vượt qua bệnh tật
Ngày bé, cha mẹ Kim Basinger từng tưởng cô mắc bệnh tự kỷ. Ngay cả khi đã thành danh, cũng có lúc minh tinh tự giam mình trong 4 bức tường 6 tháng liền. Căn bệnh sợ chứng đông người của Kim chỉ có thể dịu nhẹ trở lại khi cô được làm việc ở trường quay.
Môi trường diễn viên khá ồn ào, náo nhiệt, lại thêm cánh phóng viên lúc nào cũng bám dính, những tưởng Kim Basinger sẽ không thể thích ứng được, nhưng dường như cô sinh ra để làm minh tinh. Người đẹp đã vượt qua bệnh tật để xuất hiện trong hơn ba chục bộ phim, giành một giải Oscar năm 1997 và mới đây, vở Door In The Floor mà cô tham gia đã ra mắt. Tháng 3 tới là phim kinh dị Cellular.
Basinger tâm sự: Tôi luôn quyết tâm không để nỗi sợ hãi làm chủ mình. Chính vì vậy mà tôi nhận vai diễn liên tiếp, diễn xuất chính là liều thuốc hữu hiệu nhất với tôi.
Trong Cellular, Basinger vào vai một người mẹ bị bắt cóc và bị khoá trái trên căn gác xép. Người mẹ không hiểu sao mình bị rơi vào tình thế ấy và hầu hết các thước phim đều có những dòng nước mắt của cô. Vật duy nhất hữu ích với người phụ nữ kém may mắn là chiếc điện thoại cũ cô dùng để gọi một người lạ và đó là hoạt động duy nhất để cô biết mình còn sống. Basinger cho biết, căn bệnh cùng cuộc sống sóng gió với hai đời chồng đã giúp cô rất nhiều trong vai diễn này.


