Dạ Thảo Phương - không ngừng vượt qua ảo tưởng
"Tôi viết "Bài hát về năm chiếc lá" năm 17 tuổi, khi nghĩ mình đã biết tỏng thế nào là tình yêu, chỉ thiếu một thứ rất muỗi là kinh nghiệm thực tế mà thôi. Giờ đây, tôi tiến hóa đủ để nhận thức được mình vẫn chả biết gì về nó, nên sợ không dám viết thơ tình nữa", nhà thơ tâm sự.
- "Bài hát về năm chiếc lá" của chị rất nổi tiếng, nó như một bài hát về tình yêu, chị nghĩ sao?
- Biết nói gì về một bài thơ đã được công bố. Nó đã vuột khỏi vòng tay của người viết, nó chỉ thuộc về người đọc. 
- Tại sao chị và nhiều cây bút khác khi đã có một chút thành công thường viết dè dặt hơn trước, thậm chí có người không viết nữa?
- Tôi nghĩ, qua mỗi chặng thời gian, sự nhìn nhận các giá trị của mỗi người lại có sự thay đổi. Khi còn học phổ thông, tôi từng tuyên bố: "Làm thơ dễ ợt" và đố mọi người đưa ra đề tài gì tôi cũng làm được, giờ nghĩ lại thấy mình rất đáng tức cười. Lúc ấy, tôi cứ ngỡ thơ có vần, có tứ, có hình ảnh, nhạc điệu là được. Giờ đây, sự gắn bó của tôi với thơ ca điềm tĩnh hơn, có ý thức hơn. Tôi đọc thơ, tôi làm thơ với sự sợ hãi và lòng tự trọng.
- Chị nghĩ thế nào về quan niệm những người làm thơ phải "điên"?
- Đó là quan niệm méo mó hạ thấp thơ ca, hạ thấp nhà thơ và làm hại nhiều người muốn làm thơ. Có lẽ thẳm sâu trong mỗi con người, nghệ sĩ luôn thường trực một nỗi khôn nguôi nào đó, nỗi thao thức ấy làm tình làm tội họ, làm người viết không thể không viết, làm người họa sĩ bạc phếch khi phải rời xa cây cọ, bảng màu và đôi khi cuốn họ vào dòng chảy của cái sức mạnh kỳ bí, đưa họ tới cảm xúc sáng tạo. Chính nỗi thao thức ấy làm họ, dù không hề cố tình, có nhiều lúc bộc lộ một thái độ sống khác thường. Song không phải hễ khác thường là đồng nghĩa với khả năng nghệ thuật.
- Con người trong thơ và trong đời thực của chị khác nhau như thế nào?
- Tôi luôn là con người thực của chính mình, chỉ có điều là theo những cách khác nhau. Khi giao tiếp, bạn buộc phải có trang phục. Tôi thích trang phục giản dị, vừa thể hiện đúng con người mình vừa phù hợp với những người xung quanh. Đó là phép lịch sự tối thiểu, không phải là giả dối. Nhưng khi đối diện với trang viết mà bạn còn vỏ bọc, dù chỉ là tấm lụa mỏng có thể làm bạn đẹp hơn chính mình thì bạn sẽ không thể chạm vào sự thực - thơ. Khi soi mình trong trang giấy, tôi từng thấy: "Trần trụi/ một vết thương bỏng rẫy/ không khí chạm vào cũng đau/ ánh mắt chạm vào cũng đau". Nhưng nếu sống giữa cuộc sống thường nhật mà lúc nào cũng như sáng tác thì chết mất. Nếu chưa kịp chết vì quá mỏi mệt thì cũng vì quá tổn thương. Nếu bạn bị tổn thương, mẹ bạn - những người yêu thương bạn sẽ đau đớn hơn vạn lần.
- Chị có bao giờ tự hỏi mình tại sao làm thơ?
- Tôi chưa từng tìm thấy câu trả lời cuối cùng cho bất cứ câu hỏi nào của mình. Câu trả lời nào thoạt cũng như câu trả lời cuối cùng, rồi hóa ra lại chỉ là một ảo tưởng. Sống, với tôi là không ngừng vượt qua lớp ảo tưởng của chính mình.


