Elton John sản xuất phim hài
Ca sĩ đang phát triển series truyền hình về cuộc đời một ngôi sao nhạc rock dựa trên những trải nghiệm của ông trong làng âm nhạc hơn 30 năm qua. 
Nhân vật chính trong phim sẽ là tập hợp tính cách của các rocker: Rod Stewart, Mick Jagger và Freddie Mercury. Elton và người quản lý Bob Halley đã "phôi thai" ý tưởng từ 3 năm trước nên không ngần ngại đầu tư hàng trăm triệu bảng Anh vào thử nghiệm đầu tiên. Ca sĩ nói: "Chúng ta đã gặp nhiều ngôi sao, trải nghiệm những cách cư xử tế nhị và lố bịch. Bộ phim khai thác được những yếu tố đó sẽ rất kịch tính và hấp dẫn". 
Cùng tham gia dự án của ông, có nhạc sĩ Bruce Roberts, Michael Edelstein và nhà viết kịch của Sex And The City Cindy Chupack. Trong thời gian chuẩn bị, Elton đã kịp sáng tác ca khúcHim And Us cho phim. Bài hát sẽ xuất hiện trong album mớiPeachtree Road của ngôi sao, ra mắt tại Mỹ vào tuần sau.
Elton John là ca sĩ nổi tiếng cả về sự nghiệp lẫn đời tư. Cách đây không lâu, ông đã gây ra scandal với lời chỉ trích Madonna hát nhép lừa khán giả. Còn hiện tại, ca sĩ làm xôn xao dư luận khi chuẩn bị làm đám cưới đồng tính với anh bạn David Furnish.


