Hồng Ngọc: 'Tôi hơi thiếu tự tin'
"Đã 7 năm đứng trên sân khấu, tôi chững chạc lên rất nhiều nhưng tính nhút nhát vẫn còn, nếu không muốn nói là tự ti. Đôi khi tôi bực bội với chính mình vì điều này. Tôi còn có nhược điểm khác là ít sáng tạo trong nghề nghiệp và sẽ phải cố gắng nhiều để khắc phục", ca sĩ bộc bạch.
- Điều gì làm chị hài lòng nhất ở bản thân mình?
- Tôi gần gũi và vui vẻ với mọi người, bên tôi luôn có những người bạn tốt, tôi không giận ai lâu được và luôn là người làm hòa trước khi có chuyện. Tôi nghĩ mình hãy tốt với mọi người trước khi mọi người tốt với mình.
- Gần đây, chị chuyển sang hát nhạc hip hop, chị có tự tin với sự thử nghiệm này?
- Với khán giả trung niên thì tôi không biết có được ủng hộ không nhưng các bạn trẻ thì đón nhận nhiệt tình, điều đó làm tôi tự tin hơn và nghĩ đó là sự khởi đầu tốt đẹp.
- Trang phục của chị cũng "quậy" hơn trước rất nhiều, ông xã chị có ý kiến gì không?
- Tôi là người dễ bị ảnh hưởng của những người thân và thật sự đã bị cuốn theo ông xã. Tôi thấy anh ấy mặc đồ hip hop đẹp nên theo, vậy là hai vợ chồng đều giống nhau.
- Mái tóc của chị cũng thay đổi liên tục, vì sao vậy?
- Tôi thích tạo bất ngờ cho khán giả và thích làm mới mình, tất nhiên sự thay đổi đó phải tốt hơn, đẹp hơn. Tôi thấy khán giả cũng chấp nhận điều đó nên rất vui.
- Là người đã có gia đình, có bao giờ chị gặp trường hợp khán giả nam bày tỏ tình cảm đặc biệt với mình?
- Cũng có vài trường hợp và một số khán giả còn không biết là tôi đã có gia đình. Trong những tình huống như vậy, tôi luôn nói: "Hãy yêu giọng hát của tôi hơn là yêu bản thân tôi và hãy tìm người bạn gái chưa vướng bận gì cả".
- Ông xã của chị có biết chuyện này không?
- Vợ chồng tôi như những người bạn thân vậy, chúng tôi hay tâm sự kể chuyện với nhau. Ông xã tôi cũng vui vẻ vì vợ mình vẫn được người khác biết đến. Tôi luôn nghĩ vợ chồng phải tôn trọng nhau.
- Kế hoạch sắp tới của chị?
- Tôi tập trung để hoàn thành album, tháng 5 tôi sẽ đi diễn ở Australia một tuần, sau đó là tập trung toàn bộ sức lực cho live show Âm nhạc và những người bạn của VTV3. 


