Will Smith không muốn ký vào ngực fan nữ
Nam tài tử Will Smith bày tỏ nỗi mong mỏi các bà các cô đừng bắt anh ký tặng lên tấm thân ngọc ngà, đặc biệt là bộ ngực. Anh sợ rằng một ngày nào đó, sẽ có chàng trai si tình nào đó đau khổ và cay cú anh vì đã xúc phạm cơ thể người yêu.
Will Smith bức xúc: Tôi trân trọng tình cảm của các fan nữ, nhưng tôi thấy họ dũng cảm quá thể khi đang đi bên cạnh bạn trai mà nhảy bổ ra, yêu cầu tôi ký vào ngực họ. Trời, trước mặt công chúng mới sợ chứ. Tôi mà không ký thì họ cứ để lồ lộ ra thế chờ đợi. Còn cách nào khác nữa là ký tặng họ cho xong. Với tôi, chuyện này thật lạ đời.


