'I Pagliacci' - bi kịch của những anh hề
"Ta không phải là anh hề. Ta là một con người" - vở hài kịch trong vở opera "I Pagliacci" kết thúc trong bi kịch khi trái tim tan vỡ của anh hề Punchinello nổi loạn ngay trên sân khấu để được sống thật với những nhịp đập yêu thương và thù hận của chính mình. 
I Pagliacci là vở bi kịch nổi tiếng của nhà viết kịch người Italy Ruggero Leoncavallo. Bằng hình thức sân khấu lồng trong sân khấu, vở kịch là câu chuyện đẫm nước mắt về số phận của những anh hề "giấu nước mắt vào bên trong để đem đến nụ cười cho khán giả".
Canio là trưởng đoàn của một gánh hát rong. Trong một lần đi biểu diễn ở một ngôi làng nhỏ, anh không giấu nổi sự ghen tuông khi thấy Tonio - một diễn viên trong đoàn - tỏ ra quan tâm quá mức tới vợ mình là Nedda. Để giải tỏa căng thẳng trước giờ diễn, Canio ra quán uống rượu cùng với Peppe. Lợi dụng lúc Canio đi vắng, Tonio buông lời ve vãn Nedda nhưng bị nàng cự tuyệt vì trái tim Nedda đã thuộc về Silvio - một chàng trai trong làng. Nghe được lời hẹn cùng nhau bỏ trốn giữa Nedda và Silvio, Tonio trả thù Nedda bằng cách báo cho Canio biết mọi chuyện. Canio quay về nhưng không bắt kịp tình nhân của vợ. Điên cuồng vì bị phản bội, Canio đe dọa giết chết Nedda nếu nàng không tiết lộ tên người tình. Nhưng đã đến giờ biểu diễn, Canio đành kìm nén những làn sóng ghen tuông đang trào dâng trong lòng để bước ra sân khấu trong hình ảnh một anh hề.
Sân khấu không phải bao giờ cũng trùng khít với cuộc đời thực nhưng trớ trêu cho Canio, Tonio và Nedda, vở kịch mà họ diễn trên sân khấu lại phản ánh đúng những gì diễn ra trong đời thực. Vào cuối vở kịch, không kìm nén nổi những tình cảm thật của mình, Canio vung dao giết chết vợ và đâm trọng thương anh tình nhân. Bi hài kịch của các nhân vật trong tác phẩm kết thúc cũng là khi vở kịch của Leoncavallo được hạ màn.
Tài năng của Leoncavallo thể hiện trong vở kịch ở sự lồng ghép "2 trong 1", mỗi nhân vật trong tác phẩm của ông đều phải đảm nhiệm vai trò của 2 cá thể trong 1 con người, sống một cuộc đời hai mặt, với những tình cảm trái ngược nhau. Dòng chảy của vở kịch là hành trình trái tim con người tìm về với nhịp đập chân thật yêu thương, thù hận và ghen tuông của nó, là khát khao quyết liệt lột bỏ chiếc mặt nạ cười giả dối để được rơi nước mắt cho những vụn vỡ và nát tan.
Anh Hoàn Xuân, một Việt kiều tại Mỹ có mặt trong đêm diễn cho biết: "Tôi biết đến buổi biểu diễn này qua một người bạn làm việc ở Đại sứ quán Anh. Tôi đã xem vở opera này tại Mỹ nhưng buổi biểu diễn này vẫn đem đến cho tôi những cảm nhận mới lạ. Có lẽ với những tác phẩm lớn, người ta không bao giờ lĩnh hội hết những ý nghĩa của nó ngay từ lần tiếp cận đầu tiên".
Khán giả Hà Nội đêm qua đã được hòa mình vào một không khí sang trọng của một vở opera hoành tráng. Bên cạnh I Pagliacci, đêm diễn còn quy tụ những giọng opera hàng đầu của VN như Thăng Long, Phương Uyên, Phan Đức, Phi Hùng cùng ca sĩ khách mời Gillian Humphreys.
Khán phòng Nhà hát lớn Hà Nội đêm qua chật kín người. Tuy "khán giả Tây" vẫn đông đảo hơn "khán giả ta", nhưng đêm diễn là một cơ hội quý cho công chúng VN tiếp cận nhiều hơn với loại hình nghệ thuật đỉnh cao này.
I Pagliacci là món quà do Đại sứ quán Anh và Đại sứ quán Italy trao tặng khán giả thủ đô Hà Nội nhân dịp Anh giữ chức Chủ tịch luân phiên của Liên minh châu Âu, đồng thời góp phần vào những hoạt động của Tuần lễ văn hóa Italy tại VN. Vở opera được diễn tại Nhà hát lớn Hà Nội trong hai đêm 27 và 28/10.


