Không đồng ý với bài 'Ca từ nhạc trẻ'
Tôi không đồng tình với tác giả bài viết. Có những bài hát theo quan điểm của tôi thì không hay, nhưng với bạn lại hay. Bạn không thể đánh giá một bài hát chỉ vì bạn không thích bài hát ấy. Bạn cần tôn trọng nhạc sĩ.
Người gửi: Kevin Pham, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Ca từ nhạc trẻ - bí nên phải nói thẳng (Just up today) 
Tôi không đồng tình với tác giả bài viết. Có những bài hát theo quan điểm của tôi thì không hay, nhưng với bạn lại hay. Bạn không thể đánh giá một bài hát chỉ vì bạn không thích bài hát ấy. Bạn cần tôn trọng nhạc sĩ. Bạn có thể sáng tác ca khúc hay không?
Người gửi: Trần Thanh Phúc,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Quan Điểm về nhạc trẻ 
Tôi đã đọc nhiều ý kiến về nhạc trẻ cuả bạn trẻ trong và ngoài nước. Tôi không đồng tình với những ý kiến cho rằng nhạc trẻ bây giờ không hay, trắng trợn và khó nghe. 
Các bạn cũng nên nghĩ rằng là nhạc trẻ thì bài hát phải phù hợp với tâm trạng và phương cách sống của người trẻ. Các bạn đã nghe nhiều bài hát với tình cảm lâm ly mà các bạn phê phán những bài hát gọi là nói thẳng của một số nhạc sĩ. Tại sao các bạn cho rằng những bài hát như: "Người ấy và tôi em chọn ai", hay là "Nếu ta còn yêu nhau " lại trắng trợn và không ra gì? Những bài hát đó được chúng tôi đón nhận và yêu thích, không lẽ bạn lại cho rằng chúng tôi không ra gì, chúng tôi không phải là giới trẻ? Các bạn đã nghe một số bài với ca từ không hay, tôi cũng có cùng ý nghĩ như bạn. Nhưng đó chỉ là một phần nhỏ các bạn không thể gọi chung chung là nhạc trẻ bây giờ, các bạn sẽ gây hiểu lầm với mọi người. 


