Nhã Ca: 'Muộn còn hơn không bao giờ'
"Tôi hy vọng công việc của mình đi theo đúng quỹ đạo đã định. Mong muốn khán giả ngày càng quan tâm hơn tới rock, để rock có cơ hội phát triển như các thể loại nhạc khác", ca sĩ trẻ Nhã Ca tâm sự - khi bất ngờ xuất hiện trên sân khấu bằng thể loại nhạc trái ngược với những gì chị từng thể hiện. 
- Một sự thay đổi lớn khi từ dân ca chuyển sang rock, chị nghĩ sao nếu điều đó là quá muộn?
- Bản thân tôi cũng thấy thế, nhưng dù sao muộn cũng còn hơn không bao giờ. Tôi rất yêu rock, khát khao được thể hiện nó bằng tất cả những gì có thể. Vì thế, bây giờ tôi phải cố gắng thật nhiều để đạt những gì mình mơ ước, bù lại thiếu hụt trước kia. Rock không giới hạn tuổi tác. 
- Album "Nhã Ca - Trái tim hồi sinh" là sự đóng góp cật lực của ông bầu Tuấn Khanh?
- Tôi rời Vafaco năm 2003, dù hợp đồng kéo dài tới 2005. Với sự dẫn dắt của nhạc sĩ Tuấn Khanh, tôi thay đổi sang phong cách mới. Trong Trái tim hồi sinh có nhiều ca khúc do nhạc sĩ Tuấn Khanh sáng tác riêng cho tôi, và tôi hạnh phúc vì điều đó.
- Chị gặp khó khăn gì khi thể hiện rock, bởi trong một thời gian dài, chị chỉ quen với dân ca?
- Rock cũng như một loại hình dân ca của nước ngoài. Nó giống dân ca Việt Nam từ cách nhả chữ, thể hiện... Có chăng chỉ khác về tính chất và trang phục mà thôi. Chính vì thế, tôi không gặp trở ngại lớn nào khi chuyển sang rock trên nền dân ca vốn có.
Về trang phục cho rock, chủ yếu do chính tôi thiết kế. Tiêu chí của tôi không cần hở hang, nhưng phải tạo được ấn tượng, lạ mắt ở kiểu dáng và chất lượng.
- Dự định sắp tới của chị là gì?
- Sắp tới, tôi tham gia tour xuyên Việt trong chương trình Ấn tượng khó phai. Khoảng tháng 7, VCD vol.2 sẽ ra mắt công chúng. Hiện tôi cố gắng học guitar, hy vọng mang tới cho khán giả những điều mới lạ.


