Lee Seung Yoen trở lại 
Sau một thời gian vắng bóng với làng giải trí do vụ bê bối album ảnh nghệ thuật, ngôi sao điện ảnh Lee Seung Yoen đã quyết định quay trở lại với thể loại phim truyền hình qua vai diễn Han So Jin, nhân vật chính trong bộ phim Khuyên tai ngọc traicủa đài SBS. 
Giám đốc quản lý của cô cho biết: Lee Seung Yoen đã nhận lời đề nghị, rất nhiệt tình tham gia bộ phim mới của đài truyền hình SBS. Bản thân Lee Seung Yeon có tâm huyết với thể loại phim này, hơn nữa cô đánh giá cao nội dung của phim.
14 tháng, kể từ sau bộ phim Tình yêu hoàn hảo của đài SBS vào tháng 12 năm ngoái, cô lại xuất hiện trên phim truyền hình. Sau vụ bê bối với album ảnh nghệ thuật, cô tham gia vào bộ phim Căn nhà trống của đạo diễn nổi tiếng Kim Ki Duk - vừa đoạt giải dành cho Đạo diễn xuất sắc tại Liên hoan phim Venice vào tháng 10.
Vai diễn mà Lee Seung Yoen đảm nhiệm trong bộ phim mới này là Han So Jin, một cô gái thông minh. Không tốt nghiệp đại học Luật song cô đã vượt qua kỳ thi sát hạch để trở thành một luật sư. Vì tình yêu mà cô đã phải bỏ học giữa chừng, song do những bí mật bị giấu kín giữa hai gia đình mà tình yêu của họ cũng gặp nhiều trắc trở, dẫn đến quyết định chia tay. Sau đó, cô đem lòng yêu một doanh nhân đã có gia đình và chuyện tình tay ba bắt đầu từ đó.
Độ tuổi và tính cách của cô rất hợp với vai diễn mới này, song bạn diễn của Lee Seung Yeon vẫn chưa được các đạo diễn quyết định.


