Kim Hee Sun sẽ vào vai ca sĩ khuyết tật
Dù đang bận rộn với lịch quay tại Trung Quốc, song ngôi sao điện ảnh Kim Hee Sun tỏ ra quan tâm đặc biệt tới bộ phim truyền hình nhiều tập dự kiến sẽ khởi quay trong thời gian tới. Vai diễn mới nhiều thử thách sẽ chờ đợi sự thử sức của cô.
Kim Hee Sun cho biết: Sau khi lịch quay tại Hàn Quốc kết thúc, tôi sẽ dốc toàn bộ sức lực vào tham gia quay bộ phim Bản tình ca buồn tại New York và Seoul và cô rất vui mừng khi được quay trở lại tham gia vào một bộ phim truyền hình nhiều tập sau một thời gian dài vắng bóng. Vai diễn mà cô sẽ đảm nhận trong Bản tình ca buồn là một ca sĩ khiếm thị có tên gọi là Hye In. Cô dành trọn tình yêu đầu của mình cho Jun Young (Kwon Sang Woo đóng) và sau khi theo cha nuôi sang Mỹ, cô đã gặp Keun Woo. Câu chuyện bắt đầu trở nên phức tạp khi Jun Young sang Mỹ tìm gặp lại cô và trớ trêu thay Hye In phát hiện ra rằng Jun Young và Keun Woo là một đôi bạn thân. 
Cô tâm sự: Đây là lần đầu tiên tôi đảm nhận vai một người khuyết tật và vai một ca sĩ, vì vậy tôi đang phải tham khảo rất nhiều tài liệu. Các diễn viên khác cũng phải thể hiện những vai mới mẻ nên chúng tôi không còn cách nào khác là phải tự mình luyện tập.
Đặc biệt, cô rất hài lòng khi được làm việc với đạo diễn Yu Chul Yong và diễn viên Kwon Sang Woo. Diễn viên điển trai này cũng không ngớt lời khen ngợi: Tôi tận mắt cảm nhận được rằng Kim Hee Sun đang rất nỗ lực cho vai diễn sắp tới của mình. Nhưng có lẽ cô ấy phải nỗ lực luyện giọng cho mình thêm chút nữa".


