David Duchovny không bí ẩn như đặc vụ Mulder
Tất cả những ai yêu thích "Hồ sơ tuyệt mật"và diễn viên David Duchovny hẳn như rớt khỏi chín tầng mây khi đặc vụ Mulder rơi vào tay những tay săn người bí ẩn. Diễn viên Robert Patrick lừng danh của "Kẻ huỷ diệt" cũng không đủ lấp đầy khoảng trống do David để lại.
Người hâm mộ luôn hy vọng Mulder sẽ thoát khỏi phi thuyền của người ngoài hành tinh và quay trở lại. Và nam diễn viên không để họ phải chờ đợi lâu. Đầu năm 2004, chính Duchovny đã thông báo tin vui: Nhà sản xuất Chris Carter và nhà viết kịch bản Frank Spotnitz đã quyết định dựng tiếp phần II. Và Duchovny sẽ lại vào vai đặc vụ Mulder. Theo gợi ý của anh, mỗi tập phim mới sẽ là một vụ án độc lập với nhiều khách mời nổi tiếng: "Chris và Frank đã có ý tưởng mới và sẽ giành đất diễn cho các diễn viên trong vai kẻ giết người. Tôi hy vọng bộ phim sẽ tiếp tục được ủng hộ và có thêm nhiều fan mới".
Với tấm bằng thạc sĩ văn học Anh tại Đại học Yale làm vốn, David Duchovny (sinh ngày 7/8/1960) có một nền tảng giáo dục khiến nhiều ngôi sao phải ghen tỵ. Vì quá mê điện ảnh, David bỏ dở khoá học tiến sĩ để đi làm diễn viên. Sau một số bộ phim tầm tầm, vai diễn đặc vụ FBI Fox Mulder trong series phim truyền hình X-Files (1993) đã đưa David Duchovny đứng trong hàng sao của Hollywood. Gương mặt thâm trầm có vẻ khốn khổ, dày vò nhưng đầy nam tính của Mulder đã góp phần làm nên thành công của bộ phim và hút hồn các fan nữ. Cuộc hôn nhân năm 1997 với Téa Leoni đã làm hao phí nước mắt và hứng chịu sự giận dữ của nhiều người hâm mộ quá cuồng nhiệt. Đôi vợ chồng diễn viên có một công chúa hai năm sau đó.
Duchovny chia tay với X-Files năm 2000 và tham gia ba bộ phim mới Return to me, Evolution và Full Frontal. Quyết định này của đặc vụ Mulder bị coi là liều lĩnh và có thể huỷ hoại danh tiếng vốn gắn liền vớiHồ sơ tuyệt mậtcủa anh. Khán giả không tin rằng anh có thể thoát ra khỏi hình ảnh của Mulder và nhập vai những người có cuộc sống bình thường. Tất cả những gì David muốn là thành công trong các bộ phim sắp tới để thế giới không coi anh là một ngôi sao xẹt.
David đang có tất cả những gì mà nhiều người mơ ước: một nghề nghiệp theo sở nguyện, nổi danh toàn cầu và... nụ cười làm siêu lòng người. Anh còn là mẫu người lý tưởng để trở thành người bạn tri âm. Những gì anh thiếu để có thể xuất hiện ngày ngày trên báo chí là môt gu ăn mặc theo thời trang. Tự cho rằng mình không hợp với đồ sành điệu, anh thường chọn cho mình quần jeans và áo sơmi.
Duchovny là một người rất hài hước và hay đùa. Mọi người vẫn thường truyền tai nhau câu nói của anh: "Muốn gửi gì cho tôi thì gửi. Tôi sẽ mặc tất. Tôi là tên ngốc mà. Tôi chỉ thích tờ 100 USD thôi". 
Nữ diễn viên Gillian Anderson, bạn diễn của Duchovny (vai đặc vụ Dana Scully) trong X-Files đã khẳng định thông tin vềX-Files II. Tất cả các gương mặt cũ (Duchovny, Robert Patrick - đặc vụ Doggett, Annabeth Gish - đặc vụ Reyes, Mitch Pileggi - vai đặc vụ Skinner) đều sẽ có mặt.


