'Mê Thảo' đắt khách ở Pháp
Sau 6 tuần công chiếu tại Pháp và nhận được hiệu ứng tốt, bộ phim của đạo diễn Việt Linh vừa ký thêm hợp đồng chiếu tiếp đến 25/1 tại số 53 đường Notre-Dame-des-Champs, quận 6 Paris. Riêng ngày 20/1 sẽ có thêm phần giao lưu của đạo diễn và khán giả.
Là phim nhỏ không nhiều kinh phí quảng cáo, kết quả sự "sống dai" này, theo đạo diễn Việt Linh, hoàn toàn nhờ vào hiệu ứng rỉ tai của khán giả, sự quảng bá nhiệt tình của bè bạn, các cơ quan, các website điện ảnh Pháp, Việt... 
Trong nước, mặc dù việc phát hành Mê Thảo thời vang bóngđã ngưng hẳn vào hè năm 2004, bộ phim vẫn còn được nhiều giới quan tâm. Hôm 24/12/2004, Hội Nhà văn Hà Nội đã thuê phòng chiếu 400 chỗ của Trung tâm Chiếu bóng quốc gia cho các hội viên xem và được đánh giá cao cả về hình thức lẫn nội dung.


