'Khoảnh khắc' - chuyện tình buồn đầy nước mắt
Với những cảnh quay đẹp được hỗ trợ bằng kỹ thuật âm thanh, nền nhạc súc tích và những câu thoại đầy ý nghĩa, "Khoảnh khắc" đã khiến người xem không thể cầm nước mắt. Đây là bộ phim bi kịch được xếp hàng thứ ba trong số các tác phẩm điện ảnh ăn khách nhất của Hàn Quốc, sau "A Letter", "A Promise".
Cô tiểu thư Soo Jin sau khi chia tay người bạn trai cũ, tình cờ chạm trán anh chàng thợ mộc Chool Soo. Vẻ quyến rũ của chàng đã hớp hồn nàng. Định mệnh nhanh chóng cuốn họ vào cuộc tình đẹp như mơ và sau đó là một đám cưới hạnh phúc, mặc cho sự ngăn cản của cha mẹ nàng. Đôi uyên ương chưa kịp hưởng hạnh phúc trọn vẹn thì chứng bệnh mất trí nhớ của Soo Jin tái phát. Và trong mắt cô, Chool Soo trở thành người xa lạ. Soo Jin quyết định từ bỏ người mà cô yêu hết mình... 
Nữ diễn viên Sohn Ye Jin vai Soo Jin đã thoát khỏi hình tượng cô gái xinh đẹp trong lòng các fan để hoàn thành xuất sắc vai diễn người phụ nữ mắc chứng bệnh mất trí nhớ. Còn Jung Woo Sung trong vai Chool Soo, trước đây luôn được biết đến với những vai diễn nổi loạn, cá tính, nhưng lần này, anh thật tuyệt vời khi vào vai một người đàn ông đầy tâm sự, luôn sống hết mình cho tình yêu.
Bộ phim do Lee Jae Han đạo diễn và sẽ được khởi chiếu tại các rạp TP HCM từ 29/4 và ở Hà Nội từ 20/5.


