Nghệ sĩ kịch nói Thanh Thuỷ tâm sự về nghiệp diễn
Hàng chục vai ghi dấu ấn đã tạo nên một tên tuổi và thương hiệu Thanh Thủy ở sân khấu IDECAF. Song, cũng như các nhân vật của mình, cuộc đời chị ba chìm bảy nổi, có lúc tưởng như phải mãi mãi rời xa sân khấu. Giờ đây, có một cuộc sống tương đối yên bình bên chồng và hai con gái nhỏ, nhớ lại quãng đời nhọc nhằn vừa qua, chị vẫn tưởng như đang sống trong mơ. 
- Cơ duyên nào lại đưa chị đến với sân khấu?
- Chẳng có cơ duyên nào cả, chỉ là một sự may mắn. Năm thi tốt nghiệp PTTH, chúng tôi đều nhận được một danh sách các trường đại học, cao đẳng để tham khảo. Đọc đến tên Trường Nghệ thuật Sân khấu thấy cũng hay hay bèn ghi danh thi. Trường tuyển hai hệ: diễn viên và đạo diễn. Tự thấy mình xấu gái, tuổi tác lại cao (18 tuổi), học lực tốt nghiệp phổ thông nên xin vào học đạo diễn thay vì diễn viên. Nghe tin tôi đậu vào trường sân khấu, ba mẹ và họ hàng nhà tôi ở Đồng Nai hỏi nhau không hiểu sao con Thủy lại đi học cái nghề lạ hoắc, rồi sau sẽ làm cái giống gì để sống. Tôi thì ngược lại, rất hãnh diện, bước vào ngôi trường này, được gần gũi những thần tượng của mình như Thành Lộc, Hoa Hạ... những người mà chỉ mới đây thôi, còn quá xa như những nhân vật huyền thoại, đã là thấy sướng rồi, dù rằng thật lòng, lúc đó, tôi không dám chắc mình học được hết khóa, học xong rồi ra trường có làm được không hay phải chuyển nghề. Lúc ở trường, so với các bạn, sức học của tôi cũng không khá hơn.
- Chị đã diễn thành công khá nhiều dạng nhân vật khác nhau. Như vậy, theo chị yếu tố đo ni đóng giày có cần thiết cho diễn viên không? 
- Có người biết ni để đóng giày vừa chân mình thì sung sướng còn gì bằng. Tôi nghe nói, nhiều nghệ sĩ ở Sài Gòn trước 1975 đã thành danh như vậy. Song tôi chưa bao giờ dám mơ ước điều ấy. Hồi mới ra trường, sân khấu đang lâm vào thời kỳ khủng hoảng, có được một vai để diễn là mừng rồi. Ngay bây giờ cũng vậy, tôi không tự chọn bởi tôi nghĩ trước khi giao vai cho mình, đạo diễn đã nhắm kỹ. Trên sàn tập, nếu vai còn thiếu gì, nhiệm vụ mình phải đắp cho nó đầy. Với cách làm như vậy, tôi chưa bao giờ phải trả vai. 
- Vai diễn đầu tiên của chị là một vai bà già, khởi đầu cho hàng loạt vai già khác khá thành công như một sở trường, nhưng sau mươi, mười lăm năm, chị lại được giao toàn những vai trẻ. Chị nghĩ sao về điều nghịch lý này?
- Tôi cũng thường tự hỏi vì sao số phận lại cho tôi điều ngược ngạo đó: Trẻ đóng vai già, già đóng vai trẻ. Năm 20 tuổi, tôi đóng vai bà già hoàn toàn bản năng, thật ngây ngô và cứ sợ không làm tròn vai. Bây giờ, nhờ kinh nghiệm, tôi đã biết khai thác những chi tiết đặc trưng cho từng loại vai. Thế hệ diễn viên trẻ hiện nay thường chỉ mạnh về một loại vai, chưa ai có sự đa dạng. Mỗi khi nhận vai cô gái trẻ, tôi rất lo bị phản cảm bởi tuổi tác của mình. Vì vậy, tôi luôn cố gắng đưa vào nhân vật sự hồn nhiên, chân thật trong diễn xuất, tránh sự màu mè cố làm ra vẻ hình thức, dễ khiến nhân vật trở nên giả tạo. Tôi nghĩ, rồi cũng sẽ đến một ngày khi khoảng cách tuổi tác quá xa, có một lớp trẻ kế tục, tôi sẽ trở về đúng vị trí của mình.
- Có một dạo đang diễn khá sung sức, chị đột ngột bặt tin liền ba năm khiến đồng nghiệp tiếc nhớ và các fan ngẩn ngơ. Vì sao vậy?
- Tôi là người ít thành công trong các chương trình hoạch định của mình. Có quá nhiều điều, mình muốn thế này, sự thể lại diễn ra thế khác. Khi theo nghề sân khấu, tôi không hình dung được tương lai của mình sẽ như thế nào, nhiều lúc cứ như nhắm mắt đưa chân, tới đâu thì tới. May mà hồi đó có sân khấu 5B để tôi có cơ hội thể hiện mình. Theo nghề diễn viên song trong tôi luôn khát khao có được một hạnh phúc gia đình như những người phụ nữ bình thường khác. Tôi từng yêu và từng trầy trật, đau khổ bởi cái hạnh phúc tưởng như bình thường đó đối với tôi sao khó quá. Nó làm mất đi trong tôi khá nhiều sức sáng tạo, khiến nhiều lúc tôi như chơi vơi, không biết sẽ sống thế nào. Cho đến một ngày tôi tình cờ gặp được một người đàn ông thương yêu mình chân thành. 
- Người đàn ông hiện tại của chị là người như thế nào?
- Anh ấy là chuyên viên kinh tế, cũng từng một lần đổ vỡ. Tình yêu của chúng tôi nảy sinh từ sự đồng cảm, chia sẻ. Tuy vậy, chúng tôi đến với nhau cũng không mấy dễ dàng. Trước đó, được khán giả quý mến, tôi đã cảm nhận rằng mình may mắn được tổ đãi nhưng đêm đêm thắp nén hương vái tổ trước khi ra sân khấu, tôi không quên kèm theo lời cầu xin cho mình có được một mái ấm gia đình. Nên khi gặp được anh ấy, biết anh cần tôi ở nhà chăm lo gia đình, tôi đã trốn bạn bè, trốn khán giả để giữ lấy hạnh phúc vừa có được. Ở nhà, tôi không ngơi nhớ tiếc sân khấu. Tôi vái tổ nếu không còn nợ thì hãy cho tôi được thanh thản. Nhưng quả thật là hình như tôi chưa hết nợ. Nghề này như có ma lực. Bạn bè tôi, học hành tử tế, ra trường đóng vai phụ, đóng đúp vai cho người khác, thậm chí phải làm hậu đài, cũng vẫn gắn bó sân khấu. Tôi không thể sống mãi như chim nhốt trong lồng được. Vậy là khi con gái đầu được ba tuổi, tôi trở lại sân khấu, theo lời mời nhờ giúp làm vở tốt nghiệp cho một người bạn - đó là vở Trở về mái nhà xưa. Tên gọi vở kịch như vận vào hoàn cảnh của tôi. Tôi trở về mái nhà sân khấu và không muốn ra đi lần nào nữa. Thấy tôi làm nghề mà vẫn chu toàn việc chăm sóc gia đình, chồng tôi đã vui vẻ chấp thuận. Hai bé Cà Rốt, Cà Na đã gắn kết chúng tôi ngày một bền chặt hơn. 
- Vậy bây giờ chị còn mong muốn điều gì nữa?
- Có được như ngày hôm nay, tôi không mong muốn gì hơn, chỉ mong sao luôn có kịch bản hay để chúng tôi đến với khán giả trong tư thế ngẩng cao đầu. Tôi là người không chủ động được cuộc đời mình, phó thác cho định mệnh đẩy đưa và may mắn là được đưa đến một bến bờ hạnh phúc.


