Nhà văn Sơn Nam và những tác phẩm chuyển thể thành phim
"Trong những câu chuyện của tôi, cảnh bắt cá sấu, rùa, rắn tôi nghe người trực tiếp làm kể lại rồi dùng nghệ thuật văn xuôi để chuyển tải lên một tầm vóc mới. Còn khi lên phim, đạo diễn đã phải dàn dựng rất công phu, diễn viên cực khổ mới có được những cảnh đẹp và sinh động", nhà văn tâm sự.
- Cảm nhận của ông như thế nào khi một loạt truyện trong tập "Hương rừng Cà Mau" được chuyển thành phim?
- Đó là một sự tình cờ của lịch sử đời tôi. Tôi cũng không ngờ được may mắn như vậy. Ra được phim là nhờ công của người biên kịch, đạo diễn.... phần tôi chỉ đóng góp nhỏ cho những người làm phim. Những người thực hiện phim đa số đều trẻ tuổi hơn tôi rất nhiều và tôi thực sự thấy vui khi họ có tấm lòng với lớp già chúng tôi. Hương rừng Cà Mau tôi viết vào những năm 30-40 tuổi, lúc đó các đạo diễn và biên kịch còn nhỏ lắm. Vậy mà bây giờ, khi dựng phim, họ đã đưa tôi từ bất ngờ này sang bất ngờ khác.
- Bộ phim "Đất phương Nam" chuyển thể từ tác phẩm của ông được khán giả rất yêu thích, ông đánh giá đôi nét về phim này?
- Tôi tham gia cùng đoàn làm phim Đất phương Nam được hơn một năm và coi đó như một cuộc đi chơi, làm được gì cho anh em thì làm. Trong quá trình làm phim, đạo diễn Vinh Sơn tham khảo tôi nhiều ý kiến và rất tôn trọng nguyên mẫu trong chuyện. Tôi hài lòng vì đạo diễn đã tạo cho tác phẩm của mình một sức hút mới.
- Ông đã có dịp quay trở lại những vùng đất mà ông từng đưa vào trong tác phẩm của mình chưa?
- Tôi cũng đã quay trở lại, bây giờ thiên nhiên ở những nơi này đã khác nhưng tinh thần và hào khí của những con người trên mảnh đất này vẫn nguyên vẹn như xưa vì bản sắc Nam Bộ luôn đậm nét trong mỗi người.
- Công việc hiện tại của ông như thế nào?
- Tôi đang viết tiếp hồi ký và chờ các phim chuyển thể từ các tác phẩm của mình ra mắt. Với tôi, làm việc không ngừng nghỉ là lẽ sống của đời mình.


