Trịnh Tú Văn: 'Tôi nhìn thế giới bằng đôi mắt yêu đời'
"Tôi có cảm giác làm việc ở Hong Kong khác hẳn ở nước ngoài. Hong Kong dẫu sao vẫn là nhà tôi. Ở đó tôi có người thân, bạn bè và các khán giả hâm mộ", ca sĩ, diễn viên điện ảnh Trịnh Tú Văn tâm sự.
Mỗi lần ra nước ngoài biểu diễn, tôi vừa vui sướng, vừa lo lắng vì không biết sẽ phải tiếp xúc với mọi người như thế nào. Tuy nhiên, bản thân tôi thấy biểu diễn ca nhạc ở nước ngoài nhẹ hơn Hong Kong. Ở Hong Kong, tôi thường phải chịu áp lực lớn bởi nhiều fan hay so sánh hình ảnh của tôi ngày hôm nay với những gì tôi đã thể hiện trong quá khứ. Vì thế mỗi khi ra sân khấu, tôi thường phải cố gắng làm tốt hơn, hay hơn những lần trước.
Tôi thích tìm tòi những nét mới. Để kích thích thị giác của công chúng, tôi liên tục thay đổi hoá trang và phục trang của mình. Việc tạo hình ảnh dựa theo yêu cầu và phong cách của bài hát. Hồi mới vào nghề, tôi hướng vào sự tươi trẻ nên chủ yếu hát các ca khúc vui nhộn, và thực sự bài hát của tôi đã khơi dậy cảm xúc nơi khán giả. Sau đó tôi thử những mẫu hoá trang kiểu dịu dàng, đó là lúc tôi chuyển sang thể loại trữ tình, yếu mềm. Gần đây, tôi cắt tóc ngắn thể hiện vẻ đẹp trung tính, đó là kiểu mẫu tôi ưa thích nhất. Nó gần với cá tính của tôi - hơi giống con trai nhưng vẫn dịu dàng con gái. Còn lúc nay, tôi thích để tóc dài bởi sự biến đổi sâu sắc trong tâm trạng, cảm xúc.
Sở thích của tôi là đi du lịch. Tôi luôn nhìn mọi vật xung quanh cuộc sống bằng con mắt yêu đời. Nếu có kỳ nghỉ dài ngày, tôi sẽ đi Nhật. Tuy đã đến đó nhiều lần, nhưng mỗi lần đi, tôi lại cảm giác có nhiều điều mới lạ đang chờ đón. Los Angeles cũng thật tuyệt vời. Ở đó đúng là thiên đường mua sắm. Còn Paris, sau này nhất định tôi sẽ đến đó cùng người đàn ông của tôi. Mỗi lần ngao du, tôi lại khám phá ra nhiều điều mới mẻ và thấy mình trưởng thành hơn. 
Trong chuyện tình yêu, tôi đặt ra quan điểm rất rõ ràng. Chỉ cần một trong hai người cảm thấy không thoải mái trong quan hệ, tốt nhất nên chia tay. Đừng tự ràng buộc, bởi điều đó sẽ là thảm hoạ cho cả hai sau này.


