Tuấn Khanh: 'MTV sẽ tiếp tục điên với âm nhạc'
Hụt hẫng, thất vọng là những gì MTV thổ lộ với báo chí, khi chứng kiến sự ra đi của Song Huy - thành viên thay thế sau khi Trung Tùng tách ra solo. Nguyên nhân nào khiến Song Huy rời bỏ mái nhà chung? Nhạc sĩ Tuấn Khanh - người quản lý của MTV sẽ làm rõ hơn về điều này.
- MTV nói rất ngạc nhiên và buồn bã về sự ra đi của Song Huy. Tại sao trong cùng một ban nhạc, sự thay đổi của một thành viên không làm những người còn lại nhận ra?
- Tất cả mọi người, cả tôi, cả các thành viên MTV đều buồn bã vì sự thay đổi của Song Huy. Huy đã không tập trung quyết liệt cho nhiệm vụ của mình, cho nhóm và cho tập thể chung đang hoạt động. Quan trọng hơn hết là Huy không còn sự quyết liệt để phấn đấu cho chính cuộc đời mình. Mọi sự thay đổi của Huy đã được nhận ra từ rất sớm nhưng dù được nhắc nhở, động viên, cảnh báo& vẫn không thể thay đổi. Kết quả cuối cùng là sự ra đi.
- Vậy nguyên nhân chính khiến Song Huy phải từ bỏ MTV là gì?
- Song Huy không từ bỏ, mà chính chúng tôi là người quyết định loại Huy ra khỏi cuộc chơi chung, để Huy bình tĩnh và bắt đầu lại cuộc đời mình một cách chín chắn hơn. Huy cần một cuộc sống yên tĩnh và nhiều thay đổi, tránh sự tác động của hư danh, ảo tưởng thành đạt. Điều này làm chúng tôi cảm thấy mình có trách nhiệm với gia đình Huy vì đưa Huy đến ánh hào quang quá sớm, trong khi Huy lại chưa biết cách kiểm soát mình. Chúng tôi đã trao đổi với gia đình Huy nhiều lần truớc khi kết thúc vấn đề này.
- Từ ngày Trung Tùng solo, Song Huy thay thế, anh đã có những tuyên bố rất tự tin về khả năng của Song Huy. Giờ đây anh nghĩ gì?
- Huy đem lại sức trẻ, tiếc là Huy không chung đường với chúng tôi lâu dài. Trường hợp của Huy cũng không khác mấy với sự kiện Văn Quyến bị ông Tavares loại khỏi danh sách đội tuyển: người có khả năng nhưng khó khăn lớn nhất là họ chưa kiểm soát được mình trước những gì họ nhận được từ khán giả.
- Sự ra đi đột ngột của Song Huy đã khiến MTV gặp những phải những trở ngại gì trong công việc?
- Quá nhiều trở ngại. Tất cả các hợp đồng với nước ngoài cũng như trong nước trở nên dở dang hoặc ùn tắc vì không giải quyết kịp. Mọi thứ trở nên bề bộn.
- MTV có nói, sự thay thế thành viên Thiên Vương vào vị trí Song Huy, cả nhóm đều rất bất ngờ vì không được biết trước. Chuyện thay thế thành viên mới phải chăng là lý do Song Huy ra đi?
- Không ai được biết trước, kể cả tôi, vì tôi đã tìm rất nhiều ứng viên vào chỗ đó nhưng chưa hoàn toàn yên tâm với ai cả. Thiên Vương là giải pháp chúng tôi nghĩ đến cuối cùng và hoàn toàn ngẫu nhiên. Chỗ của Song Huy đã vắng gần 2 tuần cho đến khi tìm được người mới thay vào. Việc thay một người mới do tôi gợi ý, và tập thể - bao gồm các thành viên MTV - cùng ra quyết định cuối cùng.
- Anh nói mình không phải ông bầu của MTV, vậy động lực nào thúc đẩy anh chiến đấu sống còn vì sự tồn tại và phát triển của MTV như vậy?
- Phải là ông bầu thì người ta mới sát cánh bên nhau sao? Tôi với MTV là bạn đúng nghĩa. Họ từng chia sẻ những khó khăn với tôi và tôi cũng vậy. Điều lớn nhất khiến chúng tôi không muốn bỏ cuộc, là vì chúng tôi đeo đuổi một cuộc chơi của chính mình: khám phá và đi tìm cái mới, thể nghiệm nó. Nếu sự gắn bó của tôi và MTV chỉ vì tiền bạc hay danh vọng thì chúng tôi đã tan rã lâu rồi.
- Thế mạnh của thành viên mới - Thiên Vương - là gì?
- Điều quan trọng nhất là chúng tôi sẽ ráp Thiên Vương vào hệ thống của mình, giúp cho em làm được với yêu cầu của mọi người. Tôi không nghĩ một nhóm nhạc được hình thành với mục đích khai thác thế mạnh của một cá nhân nào, mà nên dựa vào sức mạnh của hoà âm, phải đủ bốn bè thì những phần hòa ca mới ổn định và đủ sức thuyết phục. Sau đó mới tính đến chuyện vũ đạo. Những yếu tố khác sẽ xếp sau.
- Diện mạo mới của MTV khi có Thiên Vương gia nhập sẽ thế nào?
- Trẻ và tiếp tục "điên" với âm nhạc - nói theo cách của nhà thơ Đỗ Trung Quân.
- Không quá quan tâm đến dư luận, điều đó sẽ ít nhiều ảnh hưởng đến công việc cũng như danh tiếng của anh. Anh nghĩ sao?
- Nếu anh thích sống và mơ mình là tâm điểm của dư luận, anh sẽ là nô lệ của nó. Tôi thì có mục đích của mình và nghĩ rằng trong công việc, tôi có quyền im lặng để thực hiện nó. Tôi - cũng như những người cộng tác của mình - không thích làm nô lệ cho những thứ hư danh, ảo tưởng& vốn đang đầy rẫy bên ngoài. Bao nhiêu năm nay, tôi đã sống và làm việc như vậy. Những khó khăn hay "ảnh hưởng", tôi đã có dư dả trong kinh nghiệm sống, nên tôi cảm thấy mình cứ giữ tính cách, không cần phải thay đổi để làm gì.


