Biên tập viên phim truyện - người đứng sau thành công
Từ thẩm định phim khi mới được chào hàng để mua, xử lý các cảnh phim, tìm người dịch, hiệu đính bản dịch, liên hệ thuyết minh cho đến xem lại bản dựng đầy đủ lần cuối... đều do một tay biên tập viên quán xuyến. 
Phòng Khai thác phim truyện HTV có 9 biên tập viên, mỗi tháng một người biên tập 4-5 đầu phim ở tất cả các thể loại. Theo họ, khó nhất là thẩm định và mệt nhất là xử lý phim, vì có khi quá say sưa với diễn biến mà lỡ quên đi việc phải xử lý sao cho phù hợp với cảm nhận của phần đông khán giả. Vui nhất là khi phim mình tâm đắc nhận được sự đồng cảm của đông đảo người xem. 
Khán giả yêu thích Elisa (phim Italy) hẳn không ngờ khi mình đang theo dõi mối tình lãng mạn trong phim thì biên tập viên Hữu Thảo đang phải "ngược xuôi" rất vất vả. Vì các tập phim chưa kịp chuyển về hết mà phim đã được... lên lịch chiếu, nên chị phải liên tục biên tập các tập phim tuần này để kịp phát sóng vào tuần sau. May mắn là "cốt truyện liền mạch, cảnh trí và diễn viên rất đẹp nên không phải mất nhiều công biên tập nội dung. Chỉ khó là bản gốc có rất nhiều cảnh yêu đương, dù không dung tục nhưng không phù hợp lắm với khán giả Việt Nam, nên phải khéo léo khi xử lý", chị chia sẻ.
Nếu Hữu Thảo không phải lo lắng về độ dài phim và yên tâm giao cho một người dịch từ đầu đến cuối, thì Trung Hiếu gặp trở ngại ngay những tập đầu của phim Ở nhà cô ấy (Hàn Quốc). Thời lượng phát sóng cho phép trên truyền hình khoảng 48 phút/tập, nhưng ở bản gốc, mỗi tập dài tới 57 phút. Theo anh, điều quan trọng là phải tìm ra điểm nhấn của mỗi tập, từ đó loại bớt những cảnh "không có cũng được. Phim này phải nhờ tới 3 người dịch mới theo kịp tiến độ phát sóng. Mang văn bản về nhà làm thêm vào cuối tuần là "chuyện thường ngày" của anh. 
Là biên tập viên lâu năm trong nghề, Thao Giang cũng có nhiều trăn trở. Tâm đắc với những phim làm lại từ tiểu thuyết Kim Dung do Trung Quốc sản xuất 2 năm gần đây, anh bày tỏ: "Những phim này gây "sốt" vì chúng không đơn thuần là giải trí mà còn có tính nghệ thuật cao. Theo tôi, nếu chủ động được nguồn phim thì nên chiếu liên tục Anh hùng xạ điêu, Ỷ thiên đồ long ký, Thiên long bát bộ sẽ tạo ấn tượng đậm cho khán giả". 


