Song Hye Kyo được đón tiếp như nguyên thủ 
Ngôi sao xinh đẹp và bốc lửa nhất xứ sở kim chi Song Hye Kyo sẽ tới thăm Đài Loan trong 3 ngày, bắt đầu từ mùng 5/7, với nghi lễ đón tiếp dành cho nguyên thủ quốc gia. 
Các fan của Hye Kyo tại Đài Loan đang hối hả chuẩn bị cho chuyến thăm của thần tượng trong bầu không khí lễ hội. Các tờ báo lớn của Đài Loan đều đưa tin về chuyến thăm này. Mặc dù lịch làm việc bận rộn, người đẹp số 1 Hàn Quốc vẫn quyết định giữ đúng lịch bay tới Đài Loan vào ngày mùng 5, và ngay lập tức tổ chức họp báo gặp gỡ với người hâm mộ với tư cách là ngôi sao "Làn sóng Hàn Quốc".
Tờ Thể thao Đài Loan đưa tin: "Song Hye Kyo là ngôi sao được công chúng Đài Loan mong đợi nhất trong số các ngôi sao nước ngoài, vì thế chúng tôi sẽ chào đón cô theo nghi thức long trọng nhất ngay từ sân bay. Sẽ có một đoàn 10 nhân viên đi theo tháp tùng Song Hye Kyo trong chuyến thăm. Khách sạn nơi cô nghỉ cũng sẽ là khách sạn cao cấp dành cho những chuyến thăm viếng của các nguyên thủ quốc gia.


