Hoàng Dân: 'Tôi chỉ viết sự thật'
"Ít ai biết được bên trong người lính phong trần cũng có những phút giây yếu đuối. Những xúc cảm riêng tư, thoảng nhẹ động vào là tan, rất khó nắm bắt ", nhà văn Hoàng Dân tâm sự nhân dịp tiểu thuyết "Nhân chứng chiến tranh" của ông mới được tái bản. 
- Đọc truyện của ông, người đọc nhiều khi thấy nặng nề vì quá nhiều chết chóc và đau thương, những điều ông viết có bao nhiêu phần trăm là sự thật? 
- Tất cả đều là sự thật và là những gì tôi đã chứng kiến và trải qua. Thậm chí ai từng đi lính sẽ thấy đó mới chỉ là một phần sự thật. Nhà văn Chu Lai trong tác phẩm của mình từng nói: "Chiến tranh là ngày nào cũng chôn nhau", còn Thiếu tướng nhà văn Hồ Phương nói: "Chiến tranh là những tiếng nổ dữ dội còn nhỏ máu đến ngày hôm nay". Tôi đã mượn những định nghĩa này để gắn vào miệng một người lính trong cuốn tiểu thuyết Nhân chứng chiến tranh. 
- Những năm tháng chiến đấu ở Lào và Tây Nguyên, điều gì ám ảnh ông nhiều nhất? 
- Trong chiến tranh, tôi có một thói quen khác người là thường lượm lặt những bức thư không người nhận. Bức thư đến chiến trường thì người nhận đã hy sinh, thường là của những người yêu nhau, càng về sau những lá thư càng nhiều nước mắt và sự hốt hoảng. Ba lô không thể đựng nổi, tôi lại đem thư ra suối đốt thành tro. Hy vọng những người lính đã hy sinh ở thế giới nào đó sẽ đọc được. 
- Trong "Chiều vô danh", ông đã tái hiện lại không khí buồn bã với những hy sinh thầm lặng của người lính trước ngày giải phóng, nguyên nhân gì thôi thúc ông viết như vậy? 
- Cả nước và thế giới biết đến ngày 30/4/1975, nhưng ít ai biết rằng chiều 29/4, ở tất cả cửa ngõ tiến vào Sài Gòn vẫn có hàng nghìn người lính ngã xuống mà không hề biết hôm sau sẽ là ngày toàn thắng. Ngày hôm đó, tôi là lính bộ binh của E9, F320, QĐIII, đơn vị tôi đánh chiếm cửa ngõ Tây Bắc Sài Gòn, và đại đội tôi chỉ còn sống sót 7 người trong đó có tôi. Khi thu dọn thương binh tử sĩ, có một chiến sĩ rất trẻ bị một mảnh cối 81 găm vào đúng tim, nhịp thở cứ phập phồng thoi thóp. Người lính ấy thều thào nói với tôi: "Anh Dân ở lại cố gắng nhé!". Đêm đó, tôi không sao ngủ được và cứ thầm nghĩ nếu còn sống nhất định phải viết một cái gì đó để tôn vinh người lính. 
- Trong tiểu thuyết, người ta gặp một Hoàng Dân khốc liệt đi đến tận cùng của sự thật, còn trong thơ ông lại rất lãng mạn, tại sao lại có sự trái ngược này? 
- Đó cũng là những phẩm chất của người lính. Những xúc cảm riêng tư, thoảng nhẹ động vào là tan, rất khó nắm bắt không thể chuyển tải bằng tiểu thuyết mà phải mượn đến thơ. Những cái tưởng chừng đối lập ấy hoá ra vẫn có thể tồn tại cùng nhau. 
- Khi đã ôn lại quá nhiều kỷ niệm bằng những trang viết, có lúc nào đó ông nghĩ mình sẽ chuyển đề tài? 
- Chiến tranh đã qua đi nhưng những mất mát của nó vẫn còn đến ngày hôm nay. Dư âm của nó vẫn còn trong tâm trí những người lính. Tôi viết về nó như một nhu cầu tự nhiên. Và tôi nghĩ, có nhiều người trẻ vẫn rất cần những dòng hồi ức, kỷ niệm ấy. Tôi nhớ, có lần nói cho những bạn trẻ về sự khốc liệt của cuộc chiến, đã có người chờ tôi ở ngoài nhà xe, trả hộ tôi 1.000 đồng tiền gửi xe và để cảm ơn về những gì tôi đã nói. Với tôi, đó là niềm hạnh phúc. 


