Bảo Hòa: 'Chụp nude không sai'
"Mọi người muốn nhìn thấy gì ở một bức ảnh khỏa thân nếu không phải là cái đẹp làm mê đắm lòng người, đi vào giấc mộng của số đông. Chụp khỏa thân không có gì là sai trái cả", người mẫu Bảo Hòa thẳng thắn.
- Chị nghĩ sao khi nhiều người lên án việc các người đẹp thi nhau "khoe mình"?
- Cần bảo vệ và giữ gìn bản sắc văn hóa truyền thống Á Đông, tuy nhiên mỗi thế hệ đều có cách đối thoại và thể hiện riêng, miễn sao điều ấy không xúc phạm đến nền tảng đạo đức và văn hóa là được. Một số người không dám chụp và không dám nhận mình chụp ảnh khỏa thân nghệ thuật, trước hết vì họ không thích, sau đó họ không thật sự tin rằng họ đang làm một điều không đáng hổ thẹn. Họ còn quá e ngại với những định kiến cổ hủ nên nếu tuyên chiến một cách chân chính, e rằng họ sẽ là vật thí nghiệm cho những quan điểm về nhân cách người phụ nữ. Thú thực tôi cũng đang cảm thấy quá liều lĩnh khi bàn về vấn đề này. Tôi nghĩ có nhiều người có suy nghĩ giống tôi, chỉ có điều họ chưa muốn nói ra.
- Với những cú shock trong nghề, chị giải quyết ra sao?
- Có một lần tôi gặp tai nạn báo chí. Một chị nhà báo cùng ngồi uống cà phê thân mật và nói chuyện với tôi. Trong không khí như thế, tôi đã hồn nhiên nói, hồn nhiên cười, hồn nhiên nhận xét linh tinh cho vui. Ấy vậy mà sau đó có bài "tả thực" về tôi. Thật tội nghiệp, tôi đã phải hối hận rất nhiều vì sự thiếu kinh nghiệm ấy của mình. Thật lòng bỗng dưng tôi sờ sợ khi gặp nhà báo. Sao họ không hiểu rằng tôi chẳng qua chỉ là con bé con mới lớn. Sau khi bài báo đăng, tôi đã cúp điện thoại cả tuần lễ và về nhà ôm mẹ khóc hu hu. Mẹ tôi cũng khóc theo.
- Cạm bẫy nào khiến chị không thể đối mặt và tháo gỡ?
- Chẳng có cạm bẫy nào kiểu như vậy cả. Khi có cạm bẫy, một là nhìn thấy thì phải tránh, hai là bị sập bẫy, ba là thấy mà vẫn tự nguyện lao vào, chứ làm gì có loại cạm bẫy cho mình vừa ngắm vừa suy nghĩ. Riêng trường hợp thứ ba thì chắc chắn có chút tình cảm của con tim trong đó nên đôi khi thấy được mà vẫn lao vào, vì con tim có những điều mà lý trí không bao giờ hiểu nổi.
- Một vài người mẫu nổi tiếng sau khi từ giã sàn diễn tâm sự rằng: Sự nổi tiếng và tiền bạc cũng không bù lại được những thiệt thòi mà họ phải chịu. Chị nghĩ sao?
- Tôi hơi khó hiểu về tâm sự này. Tôi cho rằng hình như họ đang không thật lòng, hình như họ muốn là... thánh. Tại sao không nghĩ thế này: "Hãy sống và làm việc ra sao để được nổi tiếng, có tiền và không bị thiệt thòi gì cả". Như thế mới bản lĩnh chứ.
- Kế hoạch phát triển người mẫu của chị như thế nào?
- Tôi xem nghề người mẫu là một cuộc chơi nghiêm túc chứ không phải là tất cả cuộc sống của tôi. Tôi muốn dành nhiều thời gian cho việc thu nạp kiến thức, học tập. Sang năm, điều đầu tiên của tôi là sắp xếp thời gian để ôn thi đại học, học thêm lớp diễn xuất tại trường Sân khấu Điện ảnh. Quả thật, từ bé tôi đã mơ ước trở thành một diễn viên.
- Tham vọng của chị trong nghề là gì?
- Từ này quả là to tát đối với tôi. Là một cô gái, ai cũng muốn mình có gương mặt đẹp, hình thể hấp dẫn, được người khác ngắm nhìn. Tôi có được chút may mắn về vóc dáng và khuôn mặt dễ coi nên đã tham gia công việc người mẫu. Tôi yêu thích nghề này nên cố gắng bằng mọi nỗ lực để làm cho mình ngày càng đẹp hơn. Chỉ đơn giản thế thôi chứ không hề có tham vọng gì to tát cả. Có thể hơi sách vở, nhưng tôi thích câu nói: "Chân lý ngừng lại trước trí tuệ, còn cái đẹp đi sâu vào trái tim".
- Chị thấy sao về những lời nhận xét không hay về bản thân mình: chảnh chọe, kiêu căng, đòi cát-xê cao?
- Khi tôi tự hào về mình, người ta cho tôi là chảnh chọe. Tôi không có quyền đó sao? Khi tôi từ chối một cách làm việc không rõ ràng hoặc luộm thuộm của một nơi nào đó, họ cho là tôi kiêu căng. Khi tôi thỏa thuận với ai đó về một hợp đồng mà tôi cho là hợp lý, thì lập tức họ so sánh rồi không bằng lòng và nói tôi đòi cát-xê cao. Nhiều lúc tôi tự hỏi có quá nhiều điều vô lý và không chuẩn lắm từ phía nhà sản xuất, những người đứng sau hậu trường, vậy mà chẳng có ai đem ra phân tích mổ xẻ. Nhưng khi ai đó không vừa ý điều gì từ giới người mẫu là y như rằng họ chụp mũ chúng tôi đủ điều. Thử hỏi như vậy có công bằng không?
- Vậy chị nghĩ một người mẫu như thế nào thì được quyền kiêu?
- Ai cũng có quyền kiêu. Mỗi người đều có niềm tự hào của riêng mình. Tôi xin nhấn mạnh rằng kiêu hãnh là một khái niệm khác hoàn toàn với kiêu ngạo, coi thường người khác.


