273.000 bảng - vé xem nhạc đắt nhất thế giới
Người dám mạnh tay móc hầu bao là ông chủ hãng Microsoft Bill Gates. Tại bữa tiệc riêng ở New York, nhà tỷ phú đã mời bằng được Sting, cựu thủ lĩnh của nhóm Police và dành tờ ngân phiếu "hậu hĩnh" cho màn trình diễn xuất sắc.
Bill Gates là một trong những fan cuồng nhiệt của Sting. Ông bị hấp dẫn bởi phong cách luôn đổi mới và cá tính của ca sĩ. Trong buổi tiệc, ngôi sao nhạc rock đã khiến nhà tài phiệt hài lòng với series 8 ca khúc hay nhất.
Sting đang bận rộn chuẩn bị cho các show diễn tại Anh và Ireland vào cuối tháng. Đây là những show cuối cùng trong chuyến lưu diễn Sacred Love. Hồi đầu năm, ca sĩ đã phải hoãn lịch trình vì chứng viêm thanh quản.


