Thu Quế tự tin đóng phim Hàn Quốc
Lần đầu tiên, một diễn viên đất Hà thành được hãng phim SBS Hàn Quốc mời góp mặt trong tác phẩm mang tên "Cô dâu Hà Nội". Thu Quế - mái tóc đen dài với vẻ dịu dàng toát ra từ nét đẹp đằm thắm của cô gái Hà Nội gốc - đã nhận được cái gật đầu của đạo diễn chỉ qua lần casting duy nhất.
Phim đã đóng máy và công chiếu tại xứ Hàn từ dịp Trung thu, nhưng mỗi khi nhớ lại, Thu Quế vẫn không giấu được vẻ tự hào. "Đại diện cho cả giới nghệ sĩ chứ đâu phải chỉ riêng mình. Cần phải làm và diễn thế nào để chứng tỏ rằng diễn viên Việt Nam cũng chuyên nghiệp và có đẳng cấp chứ", chị nói tự hào. 
Trong phim này, Thu Quế đảm nhiệm vai một người phụ nữ Việt lấy chồng Hàn Quốc, để rồi sau đó phải chịu sự bất hạnh và mất đi niềm tin vào đàn ông bởi cuộc hôn nhân thất bại. Chứng kiến đứa em gái duy nhất đang đi theo vết xe đổ, người chị tận tâm này đã dùng mọi cách, từ yêu thương ngọt nhạt cho tới ai oán, hờn trách, chỉ cốt sao "chia loan rẽ thúy", tách đôi mối tình của em gái với anh chàng sinh viên người Hàn. 
Vai diễn tuy không quá nhiều cảnh, nhưng cũng gây khá nhiều khó khăn cho diễn viên bởi sự phong phú về nội tâm. Vừa dịu dàng, rồi lại cứng rắn ngay; vừa nước mắt ngắn dài, rồi lại quát tháo ầm ĩ... Những trạng thái hoán đổi tinh thần liên tiếp của nhân vật, mà phải được thể hiện hoàn toàn bằng tiếng Hàn, đã trở thành thách thức đối với một diễn viên "ngoại" như Thu Quế. Lời thoại chỉ được đưa trước cảnh quay không lâu, vì thế Thu Quế đã phải "vắt chân lên cổ" để thuộc lời. Vậy mà cũng chưa xong. Tiếng Hàn nói khó quá, nên trong một cảnh thoại dài, kèm theo khuôn mặt đẫm nước mắt và sự đau khổ, Thu Quế đã không thể diễn như mong muốn. Vì phim quay đồng bộ, thu tiếng trực tiếp nên diễn viên không chỉ cần thuộc lời thoại mà còn phải diễn tả sao cho đúng tâm trạng. Chị bảo, nhớ lời thoại dài dằng dặc đã khó, lại còn vừa nhớ vừa diễn thì không thể làm nổi, mặc dù chị đã cố gắng để thuộc. Cuối cùng, đạo diễn đành chấp nhận quay những cảnh khó ấy bằng tiếng Việt. Đúng sở trường tiếng mẹ đẻ, Thu Quế cứ 1 đúp ăn ngay. Các cảnh quay kết thúc trong tiếng vỗ tay rần rần của êkíp cả làm phim. 
Thu Quế kể, sau khi đóng máy cảnh của chị, đạo diễn nói lại với người phiên dịch rằng ông ta gửi lời xin lỗi. Lẽ ra đạo diễn phải đưa lời thoại trước cho diễn viên để mọi việc được suôn sẻ hơn. Thu Quế bảo rằng, chị rất ngạc nhiên khi nhà sản xuất Hàn Quốc đặt nhiều niềm tin vào diễn viên như thế. Trong các kịch bản phân cảnh, họ ghi cụ thể cảnh quay này sẽ thực hiện trong khoảng thời gian cho phép là bao lâu, sau đó phải lập tức di chuyển địa điểm để tiếp tục cho các cảnh quay sau... Đạo diễn cứ theo kế hoạch mà thực hiện, bỏ qua giả thuyết diễn viên diễn không ăn. Nhưng không vì kế hoạch sẵn có ấy mà đạo diễn dễ dàng gật đầu trước những cảnh quay không đạt tiêu chuẩn. "Cũng may, vì đã trải qua nhiều vai diễn tương tự nên lần diễn xuất này không quá căng thẳng. Tôi cũng cố gắng chứng tỏ diễn viên Việt Nam không kém cạnh diễn viên Hàn. Và tôi đã làm được điều đó".
"Làm phim với nước ngoài, điều dễ nhận thấy nhất là phong cách làm việc chuyên nghiệp, hiệu quả. Phương tiện máy móc quay tốt hơn ở Việt Nam, điều đó không nói, nhưng quả thực làm việc với họ, bản thân diễn viên buộc phải năng động hơn để bắt kịp với cách thức khẩn trương", Thu Quế cho biết. Họ cũng rất quan tâm tới những tiểu tiết, dù nhỏ nhất về phục trang của diễn viên. Chẳng hạn chiếc áo này đi với chiếc nơ kia có hợp không? Chiếc vòng này để trong cảnh quay đó có vô lý lắm không?... Thu Quế bảo, chính những chi tiết tưởng như không quan trọng này đã làm nên sự hoàn hảo trong tác phẩm mà nhiều khi nhà làm phim vì không thấy hết sự quan trọng của nó mà bỏ qua.
Với bộ quần áo bà ba duyên dáng đặc trưng cho hình ảnh người phụ nữ nông thôn Việt Nam, Thu Quế đã chinh phục được tình cảm của cả êkíp làm phim. Cả đoàn thay nhau chụp hình với chị, lưu giữ hình ảnh của "cô dâu Hà Nội" nơi xứ Hàn lạnh giá. Thu Quế cũng tiết lộ, trước khi nhận lời bộ phim này, chị đã phải suy nghĩ rất lâu, đọc kỹ kịch bản để xem có chỗ nào không đúng chủ trương. Chị bảo, mình là nghệ sĩ Việt Nam, cần thận trọng trong việc tham gia một phim nước ngoài, tránh đến lúc "há miệng mắc quai", không thể lên tiếng thanh minh được nữa.
Thoát khỏi những vai diễn, Thu Quế lại trở về với gia đình nhỏ luôn chờ đón bàn tay săn sóc người mẹ, người vợ đảm đang. Tổ ấm Phạm Cường - Thu Quế luôn đầy ắp tiếng cười của bố mẹ và một thiên thần 9 tuổi. Cả hai vợ chồng cùng làm nghệ thuật, thấu hiểu nghề nghiệp nên cuộc sống dễ dàng chia sẻ, nhưng không phải không có những lúc sóng gió. Thu Quế tâm sự, cuộc sống vợ chồng chị nếu nói là hạnh phúc trọn vẹn thì có lẽ hơi to tát, nhưng chị luôn cố gắng để hài lòng với những gì đang có. Một căn nhà nhỏ xinh xắn ở khu tập thể Văn Công, một người chồng tận tụy, con gái ngoan ngoãn, quấn quýt bố mẹ... như thế là đủ. 
Chị bộc bạch, vật chất ai cũng muốn, nhưng nếu cứ chạy theo tiền bạc mà bỏ qua tình cảm thì trước sau cũng phải trả giá. Làm nghệ thuật rất cần có một điểm tựa chắc chắn, có như vậy nghệ sĩ mới đủ tâm sức cống hiến hết khả năng. Nhưng nếu không có được điểm tựa chắc chắn ấy, thì cũng hãy cứ sống hết mình mỗi khi bước lên sân khấu, bởi chẳng có điều gì ngăn cản được niềm tin: ngày mai sẽ là một ngày rực rỡ ánh mặt trời.
Tóm tắt phim "Cô dâu Hà Nội":
Dài 180 phút (2 tập), Cô dâu Hà Nội kể về câu chuyện tình yêu của Lý Thị Vũ (Kim Ok Bin), cô gái VN có vẻ đẹp trong sáng và hai chàng trai Hàn Quốc Park Eun Woo (Lee Dong Wook), Park Suk Woo (Lee Won Jong).
Từ xứ Hàn lạnh giá, Park Eun Woo được cử đến làm việc ở một tổ chức phi chính phủ tại Hà Nội. Trong thời gian làm việc và sinh sống tại Việt Nam, anh đem lòng yêu cô sinh viên người Việt đang theo học khoa tiếng Hàn ĐH Ngoại ngữ: Lý Thị Vũ. 
Mối tình đẹp thơ mộng ấy sẽ "đơm hoa kết trái" nếu không có sự xuất hiện của Park Suk Woo, anh trai Eun Woo, và chị gái của Lý Thị Vũ. Vốn có một quá khứ không hạnh phúc, chị gái của Lý Thị Vũ dùng mọi phương cách cắt đứt mối quan hệ tình cảm của em gái mình.
Bị vẻ đẹp thánh thiện của Lý Thị Vũ chinh phục, Suk Woo tự biến mình thành vật cản tình yêu của người em trai. Không khuất phục trước sóng gió, Eun Woo - Lý Thị Vũ đã làm tất cả vượt qua rào cản và sự xa xôi cách trở về mặt địa lý, cùng nhau đi đến bến bờ hạnh phúc.


