Clint Eastwood - người khổng lồ của Hollywood
Với sự thành công của "Mystic River", qua diễn xuất tuyệt vời của Sean Penn và Tim Robbins, Clint Eastwood đã buộc khán giả không thể quên mình. Ít ai có thể nghĩ rằng, ông đến với điện ảnh chỉ là một diễn viên nghiệp dư và có lúc phải đào bể bơi kiếm sống.
Eastwood sinh ngày 30/5/1930 ở San Francisco, California. Thời thơ ấu, cậu bé Clint cùng gia đình phải chuyển nhà năm lần bảy lượt vì người cha Clinton không có khả năng tìm một công việc ổn định. Năm 1948, đạo diễn tương lai tốt nghiệp trường trung học kỹ thuật Oakland và khá mông lung về sự nghiệp. Anh đã phải kiếm sống bằng khá nhiều nghề, trong đó có cả việc chặt gỗ.
Clint Eastwood gia nhập quân đội năm 1949. Trong thời gian quân ngũ, Clint gặp gỡ Maggie Johnson, sau này là vợ anh. Trong một lần diễn tập, anh đã suýt bỏ mạng vì tai nạn máy bay. Rời khỏi quân ngũ, Eastwood quyết tâm theo học và đăng ký làm sinh viên Đại học Los Angeles, chuyên ngành kinh doanh. Thời gian rảnh rỗi, anh phải kiếm sống bằng nghề đào bể bơi.
Nhận thấy vẻ đẹp trên khuôn mặt rắn rỏi của Clint Eastwood, một người bạn giới thiệu anh đến với nghiệp diễn. Vừa muốn thử thời vận, vừa muốn kiếm tiền, anh đã đến hãng Universal chẳng hề do dự và cũng không kỳ vọng nhiều. Vai diễn đầu tiên của Clint khá nhỏ trong phim The Revenge of The Creature. Tiếp theo đó, anh cũng xuất hiện thoáng qua ở vài phim khác.
Sau khi ký hợp đồng diễn xuất với Universal, nhận thấy cuộc sống đã bắt đầu bình ổn, anh tổ chức hôn lễ với Maggie Johnson năm 1953. Thế nhưng, sau một thời gian tận dụng anh với vai trò một diễn viên thị trường, hãng xoá bỏ hợp đồng với Clint. Cực chẳng đã, anh buộc lòng rời sang một hãng phim hạng B, nhưng chẳng bao lâu, hãng phá sản. Một lần nữa, chàng diễn viên nghiệp dư phải quay trở về với nghề đào bể bơi. Sự nghiệp diễn xuất tưởng như chấm dứt cho đến khi loạt phim cao bồi Rawhide được trình chiếu. Phim kéo dài tới 9 năm, và trong khoảng thời gian đó, Clint thỉnh thoảng lại được mời tham gia một số vai, trong đó có phim truyền hình dài tập Man With No Name. Với tác phẩm này, anh đã được trả 250.000 USD cát-xê.
Có chút vốn liếng, năm 1968, Eastwood thành lập công ty sản xuất riêng mang tên Malpaso. Lý do duy nhất thúc đẩy anh mở công ty là vì những hãng lớn khác đã chi tiêu quá tốn kém vào đủ thứ nhỏ nhặt. Clint tin rằng, với một số tiền khiêm tốn, anh hoàn toàn có khả năng sản xuất những bộ phim chất lượng hàng đầu. Và đến thập kỷ 70 thì Malpaso đã nổi tiếng là một công ty làm ăn hiệu quả. Cũng trong thời gian này, anh kết thân với đạo diễn Don Siegel và hợp tác với ông trong một số phim như Coogan's Bluff, Where Eagles Dare, Two Mules for Sister Sara. Sự thân thiện của Eastwood với Siegel đã giúp anh có được cái nhìn tổng quát về công việc chỉ đạo diễn xuất. Đến năm 1971, Clint ra mắt bộ phim đầu tay mang tựa đề Play Misty for Me. Phim không chỉ thành công về mặt doanh số mà còn được giới phê bình ca ngợi hết lời. Từ đó, Eastwood không còn phải quan tâm đến chuyện cơm áo và chẳng ai còn nhớ đến việc anh từng là người đào bể bơi nữa. 
Thập kỷ 70-80, những kịch bản Eastwood chạm đến đều biến thành vàng, trong đó có Joe Kidd, High Plains Drifter, High Plains Drifter. Cuốn bách khoa toàn thư Britannica từng giải thích về "thương hiệu" Clint Eastwood như sau: Eastwood có cách thể hiện tâm lý nhân vật rõ rệt mà chẳng mất nhiều lời. Những bộ phim ông đóng không nhận được nhiều lời khen ngợi của giới phê bình, nhưng nó lại như một tấm thẻ đảm bảo sẽ thành công ở các rạp chiếu. Vai diễn điển hình của ông là một con người trầm ngâm, cô đơn, trong đó, hành động bạo lực xuất phát từ những nguyên tắc đạo đức.
Thập kỷ 80, Eastwood là một nhân tố lớn trong ngành công nghiệp điện ảnh. Ông tham gia cả 3 mặt trận: sản xuất, diễn xuất và đạo diễn. Nhưng rồi thời hoàng kim cũng phải qua, các phim The Rookie (1990), White Hunter, Black Hearth (1990), Pink Cadillac (1989) và Bird (1988) dần chìm nghỉm, không mấy tiếng vang.
Tuy nhiên, những thất bại đâu đó trên trường quay không thể đặt dấu chấm hết cho sự nghiệp của Clint. Năm 1992, ông "một mình" làm nên Unforgiven với 4 giải Oscar, trong đó có Đạo diễn xuất sắc, Phim hay nhất và Diễn viên phụ xuất sắc. Dù đã nổi như cồn, đây là tác phẩm đầu tiên Clint được Viện Hàn lâm và điện ảnh Mỹ tôn vinh. Thành tích ở Oscar tiếp tục nâng bước ông, giúp ông có cảm hứng dựng nên In the Line of Fire (1993), Bridges of Madison County (1995). 
Giờ đây, ở tuổi xế thất thập, Clint vẫn tỏ ra khá phong độ và vẫn được nhiều cô gái để ý. Tháng 3/1995, ông đi bước nữa với Diana Ruiz, phóng viên 30 tuổi.


