Bùi Anh Tấn và những tiết lộ về giới tính thứ ba
Sau thất bại của một vài tập sách đầu tay, "Một thế giới không đàn bà" gần như là sự bắt đầu mới của Bùi Anh Tấn. Sách ra, cũng không biết là hay hay dở khi có một sức ép kinh khủng đè lên cuộc sống bình thường của anh: giới tính của Bùi Anh Tấn thế nào mà đi viết về đồng tính kỹ càng đến thế? 
Nhà văn Bùi Anh Tấn.
Lúc ấy, thậm chí Tấn phải làm đủ cách để thanh minh cho đến lúc thấy rằng có thanh minh thế nào người ta cũng không thoả mãn. Người hỏi: Tấn thuộc giới tính thứ ba à? Anh cãi, họ bảo: còn cãi gì nữa. Người khác hỏi: Tấn thuộc giới tính thứ ba à, lần này anh gật, họ lại bảo: không lẽ đơn giản thế... Dần, anh học được cách sống chung với dư luận, sau thậm chí còn thấy hay hay vì ít ra sách của mình được chú ý, còn hơn viết ra mà không ai hỏi han gì. 
Năm, sáu năm trước, Một thế giới không đàn bà được xuất bản, được dựng thành phim truyền hình, cuộc sống của Bùi Anh Tấn liên đới với giới đồng tính từ đấy. Những người đồng tính tìm đến anh ngày một nhiều. 
Càng tìm hiểu, Tấn càng thấy rằng, hóa ra đồng tính không phải là chuyện gì vui vẻ để mà cười nói, khoe khoang cả, thậm chí nó là chuyện rất riêng tư, đau khổ. Có người sống để dạ, chết mang đi không nói được với cha mẹ, vợ con, bạn bè... 
Có những người đồng tính đến gặp anh nói rằng: anh không giúp gì được cho tôi cả, anh không phải là bác sĩ, không phải là nhà tâm lý, anh không chỉ ra cho tôi phải sống như thế nào, nhưng chúng tôi vẫn gặp anh vì biết rằng có một người chịu nghe, một người hiểu và có thể chia sẻ với chúng tôi. 
Người đồng tính nào cũng luôn luôn phải đối mặt với những dằn vặt nội tâm: mình là ai, mình thuộc giới tính nào, mình phải sống thế nào, mình muốn gì? Khi không biết mình là ai, người ta hoảng loạn, khi phát hiện ra bản thân mình thì đau đớn, sợ hãi, sau đó hăng ngày đối mặt với cuộc sống không giống mọi người, người đồng tính lại rơi vào bi kịch hổ thẹn, bế tắc, cô đơn, họ ôm mãi cục stress mà không giải toả được. 
Có những người gặp Tấn xong thì khóc và cám ơn đã nói được bí mật với một người mà không nói với ai được. Và họ đi, dặn lại rằng không mong gặp anh lần nữa. 
Suốt 5 năm trời, thông tin đồng tính dồn về Bùi Anh Tấn như nước dồn chỗ trũng. Đã có những đồng tính nữ gặp anh phàn nàn nhà văn quan tâm đến đồng tính nam nhiều quá trong khi bản thân chúng tôi vẫn tồn tại, vẫn hiện hữu, chúng tôi cũng mong một tiếng nói. 
Les - vòng tay không đàn ông bắt đầu manh nha từ những thắc mắc có phần vu vơ ấy... Có lẽ tham vọng của Bùi Anh Tấn đòi một sự công bằng, một thái độ ứng xử thân thiện với người đồng tính quá mạnh mẽ thành ra anh đã không ngần ngại cho cả vào tác phẩm những lượng kiến thức tương đối toàn diện về giới tính thứ ba đến mức người đọc có cảm giác Tấn phô kiến thức. 
Sách của Bùi Anh Tấn viết về đồng tính nhiều, thông cảm, bênh vực cũng lắm nhưng không thấy anh chỉ ra cho họ phải sống như thế nào? Anh trả lời gần như bật ra từ tiềm thức: khó khăn nhất của những người đồng tính bây giờ là làm sao được dư luận xã hội và chính họ chấp nhận họ. 
Thậm chí có người sống đến 60 tuổi vẫn còn hoang mang, sau đó thấy mình không giống ai, họ luôn sống trong cảm giác sợ hãi như đang lừa dối ai. Họ đeo mặt nạ, đè nén khát khao trong lòng từ tình dục đến tình yêu, có người chạy trốn bằng cuộc sống giả tạo: lấy vợ sinh con nhưng vẫn không thoát được con người thật của mình. 
"Vô hình chung người đồng tính tự chui vào những kén tằm và giam mình trong đó. Hơn nữa, dư luận bây giờ vẫn còn đầy nghi kỵ, hiểu sai, đẩy người đồng tính đến tình trạng co cụm, sợ hãi. Mục đích chung trong tất cả các tác phẩm của tôi là làm cho người khác hiểu người đồng tính để từ đó thông cảm hơn, dư luận cởi mở và nhẹ nhàng hơn với họ", anh nói. 
Trong rất nhiều buổi nói chuyện về đề tài đồng tính trong văn học bao giờ nhà văn cũng nhấn mạnh: "Tôi rất mong nhà khoa học nào nói rằng: đồng tính là một bệnh để với tư cách là một nhà văn tôi sẽ vận động tất cả bạn đọc đồng tính của tôi đi chữa bệnh".
Đã có lúc anh nhận là mình dại khi liều lĩnh khuyên bạn đồng tính lấy vợ vì thực sự bi kịch không chấm dứt khi người đồng tính lập gia đình với người khác giới. Họ có thể có chồng, có vợ nhưng trong sâu thẳm tiềm thức người ta vẫn không cưỡng lại những khát vọng nói kiểu văn chương là chìm trong đáy lòng, trong trái tim. 
Qua những tác phẩm của mình, Bùi Anh Tấn bao giờ cũng muốn gửi lời nhắn nhủ bạn đọc đồng tính: (bây giờ anh không khuyên hãy lấy chồng lấy vợ) hãy nhìn nhận đúng về mình, bình tâm mà sống, chấp nhận cuộc sống, không đau khổ nữa, đau khổ mãi cũng chả làm gì. Có cậu bé gặp anh và tiết lộ mình là gay, anh hỏi đã nghĩ kỹ chưa, đã chắc chưa, nhận ra bản thân là điều không đơn giản, hơn nữa đồng tính không phải là điều đáng tự hào. Nếu đã nhận đúng mình là đồng tính thì anh chia sẻ: đừng đau khổ, khóc lóc nữa, rồi sẽ có ngày xã hội có cái nhìn công bằng hơn. 


