Jang Na Ra quyết định kết hôn trong năm 2005
Trong buổi họp báo giới thiệu bộ phim truyền hình "Wedding" của đài KBS vừa qua tại Chungdang dong, diễn viên điện ảnh kiêm ca sĩ Jang Na Ra tuyên bố cô đã nghĩ tới chuyện kết hôn, và điều đó chỉ còn là vấn đề thời gian.
Về nhân vật Sena trong Wedding, Jang Na Ra cho biết: "Đó là một cô gái thông minh, xinh đẹp, song chưa hiểu được ý nghĩa đích thực của tình yêu". Trong phim, Jang Na Na sẽ thể hiện quãng đời của Sena từ khi bắt đầu tìm được một nửa đích thực cho đến khi có một đám cưới hạnh phúc. Cô tâm sự: "Tính cách của nhân vật này khác với những nhân vật sôi nổi trước đây tôi vẫn đảm nhiệm, điều đó khiến tôi có phần hơi lo lắng".
Được hỏi về quan điểm của bản thân đối với hôn nhân, Jang Na Ra đã bất ngờ tâm sự, cô tự đề ra kế hoạch quyết tâm xây dựng gia đình từ năm ngoái. Song ý định này đã không thành.
Jang Na Ra nói: "Công việc quá bận rộn là lý do khiến tôi không nghĩ đến việc kết hôn. Nhưng trong năm nay, tôi thật sự muốn lập gia đình để có được cảm giác ổn định. Sau khi cưới, tôi sẽ trưởng thành hơn bây giờ. Chuyện tôi lên xe hoa chỉ còn là vấn đề thời gian".


