Trương Nghệ Mưu: 'Tôi sẽ khai thác triệt để phim võ hiệp'
"Trong các bài phê bình phim thường có hai câu kết: "Nội dung phim trống rỗng. Các nhân vật cần phải được đẩy cao hơn nữa". Chính cách đánh giá như vậy mới là sự trống rỗng", đạo diễn họ Trương tự tin nói khi "Thập diện mai phục" của ông chưa làm thoả lòng giới phê bình.
- Nhưng lời nhận xét của công chúng không phải là không có cơ sở. Ông có thể nói gì về điều này?
- Thực tế, Thập diện mai phục là một trong số ít bộ phim của tôi có cốt truyện phức tạp, làm cho người đọc bất ngờ đến phút chót. Tất nhiên, trong phim này, tôi vẫn tìm thấy nhiều chi tiết khiến mình chưa hài lòng, nhưng thực tế chẳng có đạo diễn nào làm phim hoàn hảo. Đó là quy luật và ma thuật của điện ảnh.
- Ông so sánh như thế nào giữa "Anh hùng" và "Thập diện mai phục", khi cả hai đều là những bộ phim võ hiệp quy mô lớn?
- Hai bộ phim mang hai phong cách hoàn toàn khác nhau. Anh hùng hơi thiên về ý tưởng mới, còn Thập diện mai phục lại hoàn toàn là phim thương mại điển hình. Thực ra, Thập diện mai phục là một câu chuyện tình được đặc tả theo thể loại võ hiệp. Bộ phim đưa khán giả vào cuộc hành trình tràn ngập cảm xúc tới tận cùng của sự đam mê. Xem phim, khán giả sẽ thấy 3 nhân vật chính phải đau đớn và cam chịu như thế nào, khi họ cứ rượt đuổi tình yêu của nhau. Tình yêu xé nát con tim họ, nhưng cả ba luôn sẵn sàng xả thân và hy sinh mọi thứ vì nó. 
Trong bộ phim này, tôi sử dụng các yếu tố hành động để nhấn mạnh tính lãng mạn của câu chuyện. Đối với tôi, làm được điều gì đó mới mẻ với một bộ phim võ hiệp truyền thống là điều rất quan trọng.
- Tại sao ông lại quan tâm đến thể loại phim võ hiệp?
- Phim võ hiệp là một kho tàng đầy tiềm năng, và tôi muốn khai thác triệt để những tiềm năng đó. Thể loại phim này là một thách thức bất tận đối với trí tưởng tượng của đạo diễn, chẳng hạn như việc làm thế nào để tạo được những hiệu quả thính giác và thị giác mới lạ, độc đáo.
- Theo ông, những cảnh nào trong "Thập diện mai phục" tỏ rõ sự cách tân?
- Trong cảnh mở màn, nhân vật nữ chính múa tại Mẫu đơn đình, và cảnh giữa phim khi trung tâm của phim tỷ thí trong rừng tre.
- Giả sử doanh thu của tác phẩm bị thất bại, với tư cách đạo diễn, ông sẽ nói gì?
- Một bộ phim đạt doanh thu thấp là chuyện hết sức bình thường. Và nếu Thập diện mai phục rơi vào trường hợp đó, tôi cũng chẳng có gì phải buồn, bởi êkíp thực hiện đã làm hết mình. Thực tế có rất nhiều việc mà ta không thể kiểm soát nổi, nhất là khi nạn băng đĩa lậu trở thành rào cản lớn nhất đối với thành công thương mại của một bộ phim. Tôi nghĩ chúng tôi đã đi đúng hướng, nên sẽ chẳng thấy nản lòng nếu chuyện đó xảy ra.
Một số người nói rằng, quả là một phép màu khi Anh hùng thu được 250 triệu nhân dân tệ (30 triệu USD). Nếu doanh thu của Thập diện mai phục vượt Anh hùng, thì điều đó sẽ chứng tỏ, ở đây chẳng có phép màu nào cả.
- Điện ảnh Nhật Bản và Hàn Quốc đang phát triển rất nhanh. Ông nghĩ gì về nền công nghiệp điện ảnh của 2 nước này?
- Tôi thấy điện ảnh Hàn Quốc có một đặc tính rất rõ ràng. Hầu hết các phim đều được tung ra và gặt hái thành công ở thị trường nội địa trước, rồi sau đó mới đến thị trường quốc tế. Nhưng ngược lại, ở Trung Quốc hiện nay, nhiều nhà làm phim trẻ cứ đi theo con đường mòn cũ của thế hệ làm phim thứ 5, tức là gửi phim tới các Liên hoan phim quốc tế để tranh giải trước, sau đó mới mang về khai thác ở thị trường nội địa. Theo tôi, điều quan trọng đối với một tác phẩm điện ảnh là giành được sự ủng hộ của khán giả nội địa, và thành công ngay trên thị trường này.
- Tiếp sau đây ông sẽ dồn tâm huyết cho thể loại phim gì?
- Tôi đang chuẩn bị làm một bộ phim mang tính văn học. Tôi thích làm phim thương mại mang quy mô lớn và ngốn nhiều kinh phí, nhưng cũng muốn làm cả những bộ phim nghệ thuật có quy mô nhỏ. Tôi sẽ kiệt sức đến chết nếu chỉ làm phim với mục đích "quy mô lớn, doanh thu cao".


