Lễ đính hôn của Thanh Thảo vắng Quang Dũng
Tối 5/9, Thanh Thảo đã nhận lời cầu hôn của chú rể người Anh, Rod Haire, hiện là Tổng giám đốc công ty bảo hiểm AIA Việt Nam. Lễ đính hôn của "búp bê" tràn hạnh phúc trong nhạc, hoa, lời chúc mừng của bạn bè thân thiết, chỉ vắng mình... Quang Dũng.
Cách đây một tuần, Quang Dũng đã hát Lời cuối cho em: "Nếu ngày mai lỡ chúng mình xa nhau, anh xin hứa lời cùng em lần cuối..." trong chương trình riêng của Thanh Thảo tại phòng trà MTôi, làm xao lòng các fan biết tin "búp bê" sắp theo chồng. Sau hôm đó, Dũng bắt đầu chuyến đi Đà Lạt để thực hiện một video clip và tối qua anh không thể có mặt để tham dự lễ đính hôn của "cố nhân".
Trong show diễn của công ty AIA ở Hà Nội, 7 tháng trước, chàng Rod Haire phải lòng cô ca sĩ Thanh Thảo với ấn tượng ban đầu là: "năng động, tự tin, duyên dáng và... gần như hoàn hảo". Hai người trở thành bạn thân sau lời ngỏ ý của Rod Haire: "Chúng ta có thể là những người bạn của nhau từ nay được không?". Họ yêu nhau lúc nào không hay... 
Và 5/9 là ngày đánh dấu họ không thể sống thiếu nhau. Lễ đính hôn đã diễn ra trang trọng, ấm cúng tại khách sạn Park Hyatt Sài Gòn. Bạn bè thân thuộc của Thanh Thảo có mặt gần như đầy đủ: Phương Thanh, Đàm Vĩnh Hưng, Hồng Ngọc, Phương Thùy, Cẩm Vân, Hồng Nhung...
Chùm ảnh lễ đính hôn của Thanh Thảo:
Đôi uyên ương rót rượu
"Mời các bạn cùng khiêu vũ"
"Xin cảm ơn tất cả mọi người!"


