Minh Khang mong chia sẻ với những mảnh đời bất hạnh
"Đứa bé", bài hát được hơn 60 nghệ sĩ thể hiện trong một đĩa đơn, đang trở thành tâm điểm chú ý của làng âm nhạc Việt Nam với số lượng bán lên đến 2.000 bản sau hơn 2 tuần phát hành. Tác giả của bài hát, nhạc sĩ Minh Khang, tâm sự về quá trình thực hiện sản phẩm này.
- Từ cảm hứng nào anh có dự định mời đến hơn 60 nghệ sĩ trong một bài hát?
- Một lần được xem những nghệ sĩ Hong Kong trình bày We are the World, tôi nghĩ tại sao nghệ sĩ Việt Nam mình không có một bài hát dạng như vậy. Nhưng đề tài chiến tranh thì đã hát mãi, nói hoài cũng không hết. Tôi nghĩ nên hát những đề tài xác đáng hơn nhưng chưa biết đó là gì...
Một lần trên đường đi làm về khuya, tôi nhìn thấy đứa bé đi lang thang trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, TP HCM, một mình. Tự nhiên tôi thấy thương vô cùng. Cảm xúc đến rất tự nhiên và thế là bài hát Đứa bé ra đời chỉ trong vòng 30 phút sau khi tôi về đến nhà. Hát lại tự nhiên tôi rơi nước mắt.
Nhạc sĩ Minh Khang. Ảnh: Hồ Khanh
- Nhiều người nghe bài hát của anh đã rất cảm động. Anh còn nguồn cảm hứng nào khác ngoài hình ảnh vừa rồi?
- Ca khúc chứa một phần ký ức tuổi thơ của tôi. Tôi viết bằng cảm nhận từ những gì mình quan sát cuộc sống xung quanh từ lúc nhỏ.
Lên 10 tuổi tôi đã được mẹ cho đi học đàn với một thày trong nhà thờ. Mẹ mất năm tôi học lớp 7, rồi ba cũng mất sau đó. Tôi chỉ học đàn được khoảng 2 năm, sau đó đi đánh đàn kiếm tiền trong những tụ điểm ca nhạc. Có lẽ nhờ lăn lộn với cuộc sống sớm mà tôi có được nhiều cơ hội quan sát xung quanh hơn.
- Với anh, viết một bài hát cho thiếu nhi và người lớn có gì khác nhau?
- Trước đây tôi từng viết Màu xanh trẻ thơ, Áo trắng ngời sáng tương lai... Tôi nghĩ rằng viết cho trẻ em thì ca từ phải thật sạch, có ý nghĩa, giai điệu phải đẹp và dễ hát.
- Quá trình thực hiện một VCD hoành tráng đã gặp những khó khăn gì?
-Bài hát được thu trong thời gian hơn 1 tháng tại phòng thu Kim Lợi, Viết Tân, TKD và HT Production. Thời gian rất khó khăn vì các nghệ sĩ bay show nước ngoài khá nhiều. Tôi gần như gác lại tất cả các công việc để hoàn thành nó. Nghệ sĩ nào có thời gian rảnh, đang ở đâu thì "alô" là tôi phải chạy tới đó để thu và quay phim.
Trước khi đĩa phát hành một tháng, không biết khâu in sang thế nào mà tất cả dữ liệu mất sạch. May sao cuối cùng cũng tìm lại được. Điều làm tôi tiếc nhất là để mất đoạn phiêu của ca sĩ Siu Black, một đoạn rất hay.
Quả thật rất khó để sắp xếp sao cho hợp lý nhất về tiết tấu, nhịp độ và cảm xúc giữa các giọng ca. Nhưng các nghệ sĩ đều hợp tác rất tốt và hát nhiều cảm xúc nên cuối cùng sản phẩm hoàn thành suôn sẻ.
- Anh có kỷ niệm đặc biệt nào trong quá trình thu VCD mang ý nghĩa từ thiện này?
- Tất cả nghệ sĩ tham gia đều rất nhiệt tình với công tác từ thiện và hát hết khả năng của mình. Thành Lộc, Minh Nhí hát xong thì rưng rưng nước mắt, Lê Huỳnh Đức dù không tự tin lắm nhưng anh cũng đã hát đúng bằng tinh thần của một cầu thủ dành cho những đứa trẻ... Mỗi người trong họ đều đã cho tôi những niềm vui khá đặc biệt.
Ca sĩ hát không make up mà thể hiện sự mộc mạc nhất của mình. Đó cũng là chủ ý của tôi. Sau khi album phát hành, đây là điểm mà tôi nhận nhiều lời khen nhất về hình thức thể hiện. Đó cũng là một niềm vui.
Bìa album "Đứa bé".
- Anh mong gì từ sản phẩm lần này?
- Những mất mát chịu đựng của các em thì xã hội đang cùng nhau góp phần quan tâm chung. Tôi chỉ hy vọng thể hiện sự đồng cảm, chia sẻ của nghệ sĩ với những mảnh đời bất hạnh.
- Khi tình trạng đĩa lậu tràn lan, mục đích thành lập quỹ MK từ doanh thu bán đĩa để giúp đỡ cho trẻ em cơ nhỡ gặp phải trở ngại nào?
- Hiện nay, trên thị trường đĩa lậu nhiều hơn đĩa gốc. Giá bán chỉ có 4.000 đồng một đĩa, mà còn bán 4 tặng 1 nữa. Tôi chỉ còn biết mong mọi người ủng hộ đĩa gốc vì đây là đĩa nhạc được làm với mục đích từ thiện.


