Hà Trần và khoảng lặng giữa những cơn bão
Theo chồng, xa quê hương gần một năm, cô mang theo nhiều dự định quan trọng cùng với hy vọng của các fan về sự lột xác mới... Đi một ngày đàng, Hà mới cảm thấy mọi chuyện không bằng phẳng như cô vẫn nghĩ.
Ở thời hậu Nhật thực, Hà Trần tiếp tục đứng trước những thách thức mới. Làm cái gì đó khác đi, lạ hơn, hấp dẫn hơn. Giữa lúc mọi người đang đợi chờ ở Hà sau hai năm không làm gì, đột nhiên Hà lấy chồng, và ra đi, chỉ để lại một lời hứa: "Sẽ quay lại với nhiều cái khác".
Lần quay về tháng 9 vừa rồi, quả là Hà đã khác nhiều. Đẹp hơn từ vóc dáng, đến phục trang. Dù diễn không nhiều, nhưng không khó để nhận ra cái khác của Hà sau một năm sống ở Mỹ. Trên sân khấu Hà cười nhiều hơn, rất tươi, phong cách biểu diễn linh hoạt hơn.
Đọng lại nhất trong những ngày gặp Hà Trần ở Sài Gòn là ánh mắt buồn. Gương mặt ấy vẫn tươi cười, vẫn tếu táo hài hước với bạn bè như ngày nào, giọng nói ấy đầy say sưa khi nói về âm nhạc, nhưng ánh mắt thì vẫn buồn thăm thẳm.
Hà đang ở trong một giai đoạn khó khăn, chữ dùng của cô khi nói về con đường ca hát sắp tới của mình. Có gì khó hiểu chăng khi mà cô vẫn đắt show, khán giả hải ngoại đang rất yêu thích lối hát nhạc tiền chiến, nhạc Trịnh mượt mà và tinh tế của cô? Còn trong cuộc sống riêng, cô đanh hạnh phúc và sống cuộc sống thật bình yên.
Chỉ có Hà hiểu rõ những khó khăn của mình. Từ khi sang Mỹ, Hà phải gác lại nhiều dự định mà khi ở nhà, cô vẫn nghĩ sang đó sẽ khởi động được ngay. Mới chỉ đứng ở ngoài nhìn vào thị trường ca nhạc lớn nhất thế giới, cô đã cảm thấy mình cần phải tìm cách tiếp cận khác, không thể chủ quan được.
Và Hà đã tìm ra một biện pháp tạm thời. Cô quyết định trong lúc giao thời, mình sẽ là một entertainer - vẫn là chữ dùng của Hà - một nghệ sĩ của ngành giải trí theo đúng nghĩa, hát cho vui, vui thì hát. Vẫn còn một dự án quan trọng nữa, mà cô quyết tâm làm bằng được: một đĩa nhạc dân ca Việt Nam hát trên nền hòa âm Tây phương...
Như thế là Hà Trần đang ở giữa một khoảng lặng với những nỗi buồn thường trực của con người ham sáng tạo và niềm vui dễ thấy của một phụ nữ hạnh phúc. Nhưng một khoảnh khắc yên tĩnh có khi lại được tiếp nối bởi một cơn bão lớn.


