Khách làng chơi Christian Slater 
Trong phim "True Romance", nam tài tử vào vai người đàn ông trao gửi tình yêu cho một cô gái ăn sương. Chẳng biết có phải vì ám ảnh mà ngoài đời, anh cũng tiêu huỷ hàng nắm tiền để có được những giây phút hưởng lạc.
Người làm Slater mê như điếu đổ là cô gái 19 tuổi người Romani Abbey Russo. Chỉ trong hai tiếng đồng hồ ở hộp đêm, với trò tiêu khiển cùng vũ nữ, anh đã say cô như điếu đổ. 6 vũ nữ thay nhau biểu diễn trước mắt Slater, mỗi lần lướt qua, nam tài tử lại dúi vào tay họ 20 USD.
Sau khi rút bỏ hàng nghìn USD cho trò đùa tốn kém, Slater không cưỡng lại được sự tò mò. 3h sáng, anh bắt taxi đến khu Marylebone. Ngôi sao của Broken Arrow không ngại ngần bước vào khu nhà thổ tối tăm và Abbey suýt nữa không nhận ra nam tài tử. Mệt mỏi sau một đêm lao lực, cô nàng chỉ muốn tay dân chơi này chọn một gương mặt khác để mình có thể nghỉ giải lao, ngờ đâu, Slater một mực chấm Abbey. 
Cô nàng kể lại: Lúc ấy, trông anh ta bơ phờ và tôi đã muốn từ chối nhưng một nhân viên an ninh đã rỉ tai đó là diễn viên Hollywood nổi tiếng. Thế là tú bà liền phát giá 300 USD và Slater gật đầu liền. Tôi tuyên bố chỉ đến với anh ta vì những tờ giấy bạc xanh, không ngờ điều đó lại làm Slater cảm thấy thoải mái. Anh tâm sự với tôi về vợ và hai đứa con xinh đẹp. Đôi lúc, khi ân ái, tôi nghĩ mình phải trả tiền cho anh ta chứ không phải ngược lại, bởi dầu sao, ngày bé, tôi cũng đã thần tượng anh ta. 
Slater thực sự bị cô gái trẻ hớp hồn, nên sau lần qua đêm thứ nhất, anh trở lại nhà thổ tìm gặp Abbey. Khổ nỗi, lúc ấy cô nàng đang tiếp khách nên phải từ chối. 
Thói ăn chơi đã nhiễm sâu vào con người Christian. Anh từng cãi cọ ầm ĩ với cô vợ Ryan Haddon để chứng tỏ sự chung thuỷ của mình. Nhưng diễn viên đã phải khâu chín mũi trên đỉnh đầu vì cô vợ trong cơn tức giận đã đập cả chiếc cốc thuỷ tinh vào người anh. Vụ việc này gây xôn xao dư luận một thời gian dài. Trước đó, anh cũng đã khét tiếng về thói ăn chơi tiệc tùng khi cùng Ben Affleck hưởng lạc một đêm trong quán bar thoát y. Có lần, vì quá bức xúc, anh đã lên kế hoạch đưa những áp lực và ham muốn của một người nổi tiếng lên màn ảnh, nhưng không thành hiện thực.


