Người đẹp Cần Thơ đoạt Hoa hậu qua ảnh 2004
Đó là cô sinh viên 19 tuổi Bùi Thị Diễm, ngoài ra cô còn được Ban tổ chức trao giải do "bạn đọc bình chọn". Giải Á hậu 1 và 2 thuộc về thí sinh đến từ Hà Nội Nguyễn Thị Ngọc Hoa và Đào Thanh Hoài, TP HCM. Lễ trao giải diễn ra tối qua tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng, TP HCM.
Hoa hậu phụ nữ Việt Nam qua ảnh là cuộc thi hằng năm do Tạp chí Thế giới Phụ nữ tổ chức. 
Năm nay, để tìm ra được 24 gương mặt sáng giá nhất vào vòng chung kết, Ban tổ chức đã phải chọn ra từ 500 bức ảnh do các bạn trẻ trong cả nước gửi đến dự thi. 
Ngoài các giải cao nhất của cuộc thi, Ban tổ chức còn trao những giải phụ cho các thí sinh như: cô gái có nụ cười duyên dáng nhất (Vũ Thu Phương), có thể hình đẹp nhất (Quách Hiền Nga), mái tóc đẹp nhất (Vương Thị Thanh Tuyền), phong cách biểu diễn đẹp nhất (Nguyễn Ngọc Quỳnh Thy), mặc áo dài đẹp nhất (Nguyễn Trang Nhung).
Ngoài ra, hai Á hậu Nguyễn Thị Ngọc Hoa và Đào Thanh Hoài được Ban tổ chức trao thêm giải thí sinh có "gương mặt khả ái" và thí sinh "mặc áo dài dạ hội" đẹp nhất.
Đêm trao giải tổ chức khá đơn giản nhưng rất ấn tượng với bố cục sân khấu được thiết kế toàn màu hồng của hoa sen. 


