Johnny Depp: 'Chúa không đứng về phía tôi'
Sau thành công của "Cướp biển vùng Caribbe", các đạo diễn không còn chút nghi ngờ gì về tài năng của Johnny và để mặc anh xử lý tâm lý nhân vật của mình. Còn bản thân anh chỉ muốn được nghỉ ngơi để có thời gian chơi đùa với các con.
Johnny đang muốn có vài tháng xả hơi trước khi đưa gia đình, người bạn gái bảy năm Vanessa Paradis và hai con Jack, 2 tuổi và Lily-Rose Melody, 5 tuổi, tới Los Angeles để làm phần hai bộ phim Cướp biển vùng Caribbe. Anh sẽ có thời gian chơi búp bê Barbie với con gái và đấu kiếm với con trai.
Johnny cho rằng, Chúa không thực sự đứng về phía anh vì anh đã được đề cử Oscar cho vai diễn trong phim Finding Neverland. Đó không phải là điều anh mong muốn. Nếu đoạt giải, anh chẳng còn cách nào khác là lầm bầm vài câu, phát biểu ngắn gọn rồi bê bức tượng về cho các con làm đồ chơi.
Trước đây không lâu, cái tên Depp treo ở rạp chiếu phim chưa phải là sự đảm bảo cho thành công của một tác phẩm điện ảnh. Đúc rút từ những kinh nghiệm đau thương khi ở Hollywood, Johnny thề không bao giờ nghe lời sai khiến của người khác. Quy tắc của anh cũng đơn giản: mặc áo hồng bảnh bao trong phim Ed Wood, sửa hàng rào bằng tay trong Edward Scissorhands, biết cách tán tỉnh phụ nữ như trong Don Juan DeMarco. Các nhà phê bình cũng say mê Johnny, các tạp chí mải miết viết về anh. Những vai diễn của anh chẳng bao giờ đi theo trật tự nào: góc cạnh, đầy tình cảm, nhẹ nhàng, khắc khổ, thành thật và hòa nhã. Tất cả được anh thể hiện qua giọng nói, cách phát âm, gương mặt nam tính quyến rũ và từng cử động rất riêng của Johnny.
Johnny Depp chẳng quan tâm đến một thực tế là, những phim anh tham gia thường không đi theo dòng chính thống. Anh cũng chẳng khoái những phim được đánh giá cao như Tốc độ, Huyền thoại mùa thu hay Phỏng vấn ma cà rồng. Anh chỉ làm những gì mình muốn và kiếm được nhiều tiền. Phim Cướp biển vùng Caribbe thu về 652 triệu USD và giúp anh gia nhập câu lạc bộ những ngôi sao kiếm được 20 triệu USD một phim. Nhưng tiền cũng không trói buộc được anh. Đoàn làm phim Cướp biển vùng Caribbe tỏ ý lo ngại cách anh nhập vai thuyền trưởng Jack Sparrow. Nếu không thích anh, họ có thể thay người khác chứ không thay được cách anh đóng phim. Đến phim Charlie and Chocolate Factory, lại chẳng có lời phàn nàn nào cả khiến Johnny phải suy nghĩ khá lâu xem chuyện đó có nghĩa là gì. Anh nói: Tôi thấy cũng lo lo. Họ không cằn nhằn. Thật bất thường.
Johnny Depp đang sống quãng thời gian lý thú trong đời. Nhiều thứ đã thay đổi vì một người phụ nữ. Anh đột nhiên có được một phép màu. Đó là Vanessa Paradis. Cô biến anh thành một người đàn ông có gia đình. Anh mua biệt thự trị giá 2 triệu USD gần Riviera, miền nam nước Pháp để sống với cô. Anh rất thích khu vực này. Khi anh đi mua sắm ở thị trấn gần đó, anh không phải sống đời của một ngôi sao nữa. Anh dành nhiều giờ trong ngày ngồi trong vườn, chơi với các con thay vì phải uống đến say như ở Hollywood. Ở nước Pháp, Johnny là một người khác, lành mạnh hơn.


