Kurt Cobain từng muốn rời bỏ Nirvana
Trước khi tự kết liễu đời mình bằng phát súng nghiệt ngã, ngôi sao nhạc rock Cobain từng thổ lộ rằng anh muốn từ bỏ Cõi niết bàn để hợp tác với cô vợ lắm tài nhiều tật Courtney Love. Thủ lĩnh của Nirvana rõ ràng là đã bị Love ám ảnh quá nhiều.
Kurt tâm sự, anh cảm thấy có hứng khi biểu diễn cùng Love và ban nhạc của cô hơn là những đồng đội trong ban nhạc grunge đến từ Seattle. Tạp chí Uncut của Anh dự định sẽ công bố cuộc phỏng vấn này vào thứ hai, nhân 10 năm nghệ sĩ qua đời.
Thực lòng mà nói, tôi rất muốn gia nhập ban nhạc Hole của Love. Khi đệm đàn cùng họ, tôi cảm nhận rõ một mối liên hệ, tuyệt vời hơn hết thảy các nghệ sĩ khác, Kurt Cobain nhấn mạnh. Đến nay, những thành viên còn lại của Nirvana Dave Grohl và Krist Novoselic vẫn luôn phải tranh cãi với cô vợ yêu của Kurt về những di sản âm nhạc.
Là ban nhạc tiên phong mào đầu phong trào nhạc grunge, với tiếng guitar tưng tửng và phong cách trình diễn bản năng, nhưng Cobain đôi lúc vẫn muốn thay đổi dòng nhạc. Anh tâm sự: "Thật thú vị khi được chơi guitar và được nhìn nhận như một ca sĩ kiêm nhà soạn nhạc, hơn là một rocker nổi loạn. Tôi thích ngồi nghiêm chỉnh trên ghế chơi guitar một cách dịu dàng như Johnny Cash, đó là sự thật.


