Tết đun nấu ở Tây Ban Nha
Tháng 3 hằng năm, người dân say sưa với tết đun nấu, trong đó, ốc sên là món được trọng dụng nhất. 40 ngày trước lễ Phục sinh, nhiều xóm làng Tây Ban Nha tổ chức nghi lễ chôn cá sardine, và trong dịp này, ai ai đều nếm hương vị của loại cá này.
Ngoài tết đun nấu, Tây Ban Nha còn có tết Pha-ye, tức là ngày hội lửa. Ngày Pha-ye được tổ chức tại thành cổ Barensia ở miền Đông từ 12 đến 19/3. Hoạt động chủ yếu của ngày này là kiến tạo, triển lãm và đốt nhiều loại mô hình. Từ nửa tháng trước ngày hội, những đường phố và quảng trường chính mọc lên hàng trăm mô hình cao lớn hùng vĩ, chắc chắn như thật. Vật liệu làm mô hình chủ yếu bằng bìa carton và gỗ. Cái cao có thể bằng nhà máy tầng, có cái còn thiết kế cả quầy bar ở bên trong. Các mô hình chủ yếu thể hiện cuộc sống hiện thực.
Bắt đầu ngày hội, người ta mang các mô hình đến triển lãm ở các đường lớn, ngõ nhỏ của thành phố và các tỉnh thị lân cận. Ngày 15 bắt đầu nhộn nhịp. Khách tham quan đến từ khắp nơi dồn dập, khiến cho số người ở thành phố 700.000 dân tăng lên gấp đôi. Khi ấy, không chỉ khách sạn, nhà nghỉ chật ních mà các hộ gia đình cũng nhường chỗ cho khách du lịch ngủ nhờ. Nhiều người đến quá muộn phải tạm ngủ ngoài trời. Ngày cuối cùng của hội, cả thành phố như trong cơn say. Trời vừa hửng sáng, ngoài phố người đã đông như nước chảy. Buổi chiều, lễ chúc mừng trong thể được tổ chức trên thủ phủ của thành phố, chủ yếu là để tặng thưởng cho cá nhân hoặc tập thể làm mô hình đẹp nhất. Tác phẩm đoạt giải nhất sẽ được vĩnh viễn bày tại bảo tàng của thành phố, những cái khác đều đốt vào buổi đem. Khi ngọn lửa bốc cao ngút trời, tiếng reo như sấm.
Về sự ra đời của ngày hội này, có người nói phong tục cúng lửa là của người Ảrập truyền lại từ khi còn thống trị Tây Ban Nha, có người nói nó bắt nguồn từ ngày giỗ của một thợ mộc: Theo truyền thuyết thì ngày này bắt nguồn từ kỷ niệm thánh Joseph cha của Jesus, vì ông là thợ mộc nên đây cũng là ngày thợ mộc.
Hiện nay, làm mô hình cho ngày Pha-ye đã trở thành một nghề. Theo thống kê, những người trực tiếp phụ trách thiết kế đã có tới hơn 700 nhà nghệ thuật, chuyên gia và hơn 1.000 trợ lý và thợ.


