Khi khách mời 'nổi' hơn chủ nhà
Những gương mặt ngoại đến từ các nền giải trí châu Á đã làm nóng sân khấu đêm liveshow ca nhạc truyền hình. Tuy nhiên, hiệu quả của cách làm mới đôi khi đi ngược lại với những gì người trong cuộc mong muốn.
Sau sự kết hợp ăn ý giữa ca sĩ Mỹ Linh và Carlos Orosa - ca sĩ người Philippines tại liveshow Mỹ Linh - khúc giao mùa, Cổ Thiên Lạc - tài tử điện ảnh kiêm ca sĩ nổi tiếng Hong Kong quyết định sang Việt Nam giao lưu, cùng người đại diện làng giải trí nhạc Việt phía Nam - ca sĩ Phương Thanh. Cuộc đón khách tưng bừng và náo nhiệt, với đầy đủ tên tuổi làng sao phía Nam. Tặng hoa, chụp ảnh, cùng một đêm giao lưu hoành tráng. Ca sĩ Việt Nam tươi cười, ca sĩ nước bạn vui vẻ, mọi chuyện dường như vô cùng tốt đẹp khi các sao có cơ hội gặp nhau.
Nhưng, ngay sau khi cuộc giao lưu kết thúc, Phương Thanh tâm trạng rối bời, không biết phải giải thích ra sao khi biết rằng Cổ Thiên Lạc quay trở về Hong Kong, trong lòng mang theo nhiều ấn tượng không đẹp về giới giải trí Việt Nam. Tất cả chỉ vì sự khác biệt giữa 2 nền văn hóa, và cả sự chuẩn bị không kỹ càng cả về phía chủ nhà lẫn khách mời. Kịch bản sẵn sàng, nhưng diễn xuất không hợp rơ của cả chủ lẫn khách khiến ca sĩ Phương Thanh bị một phen muối mặt. Một nụ hôn giao lưu, với mục đích hoàn toàn tốt đẹp khi muốn rút ngắn khoảng cách của hai nền văn hóa, lại nhận được một cái lắc đầu và quay lưng đi thẳng của nam diễn viên lắm tài nhiều tật Cổ Thiên Lạc. Mọi chuyện đi xa hơn khi ngay sau đó, cuộc giao lưu được một tạp chí Hong Kong tả lại giống như một đêm diễn trò của đất nước chủ nhà; sự đón tiếp của các sao Việt Nam là sự cuồng nộ; và sự thân thiện của Phương Thanh bị coi là ăn theo. 
Khán giả Việt Nam phẫn nộ, và cho đó là sự sỉ nhục khi họ mất công ra đứng chờ Cổ Thiên Lạc ở sân bay trước nhiều giờ đồng hồ. "Chúng tôi thất vọng với Cổ Thiên Lạc. Anh ấy không còn là thần tượng của tôi nữa. Tại sao anh ấy lại sử xự như thế với chị Chanh? Dù gì anh ấy cũng là khách", anh Hoàng Long - người cùng với rất nhiều fan trẻ đứng cạnh ban nhạc nữ Mây Trắng, cùng đứng đón Cổ Thiên Lạc với sự nồng nhiệt - tỏ vẻ bực bội. Còn Phương Thanh, quá bức xúc trước sự việc xảy ra ngoài tầm kiểm soát, cô không kìm chế nổi: "Tôi cũng là một sao của Việt Nam, và những gì tôi làm chỉ đơn giản muốn tạo ra không khí thân mật cho khách mời. Dù sao, đó cũng là một kinh nghiệm cho cuộc sống của tôi".
Mới đây, trong liveshow Thu Minh - ước mơ, khán giả Việt Nam lai có dịp được tận mắt chiêm ngưỡng nữ diễn viên - ngọc nữ Singapore Phạm Văn Phương. Sự duyên dáng, lịch thiệp của Phạm Văn Phương thực sự tạo ấn tượng tốt đối với các fan nước chủ nhà, mặc dù một số fan cảm thấy hơi buồn, bởi trước khi sang Việt Nam giao lưu âm nhạc, Phạm Văn Phương chưa bao giờ nghe qua một bài hát tiếng Việt nào cả. 
Bỏ qua vài lỗi nho nhỏ cho sự quên tên bài hát, quên tên tác giả đáng lẽ phải luôn đính kèm, liveshow Thu Minh - ước mơ đã kết thúc trong nhiều lời khen ngợi về những cố gắng của cô ca sĩ có chất giọng hạng sang. Nhưng bên cạnh lời khen, nhiều khán giả có mặt trong đêm liveshow đã không kìm chế nổi sự bất bình khi thấy Thu Minh cứ "lăng xăng" bên Phạm Văn Phương, đến mức không nhớ nổi chính mình mới là tâm điểm làm nên hiệu quả chương trình. Vì quá để ý đến chuyện "đi ra đi vào" của Phạm Văn Phương, ca sĩ Thu Minh đã không ngần ngại "bỏ quên" cả đống hoa của khán giả mến mộ trao tặng dưới sàn sân khấu, chỉ để đưa "ngọc nữ" vào trong. Vô hình trung, Thu Minh tự đưa hình ảnh của mình xuống thấp hơn cô diễn viên Singapore bằng những hành động thiếu tự tin. "Đành rằng, cần tôn trọng sự có mặt của đồng nghiệp nước ngoài, nhưng Thu Minh đã thiếu lịch sự khi không cầm hoa của khán giả. Biết thế tôi chẳng mua hoa tặng làm gì cho tốn tiền", anh Nguyễn Anh Tuấn - người có mặt trong đêm liveshow, nói giọng thất vọng.
Chưa bàn đến chất lượng chương trình, nếu chỉ nhìn vào hình thức, thì sự thiếu tự tin của các ca sĩ chủ nhà cũng đủ khiến các fan Việt Nam mất lửa, dù tinh thần dân tộc vẫn đầy tràn.


