NSND Minh Hằng hồ hởi cùng Quang Tèo mừng ngày giỗ Tổ sân khấu
Từ khi nhà vườn ở Thạch Thất hoàn thành, năm nào NSƯT Tiến Quang (Quang Tèo) cũng mời các nghệ sĩ về đây tề tựu dịp giỗ Tổ sân khấu.
Tối 25/9, tại nhà vườn ở Thạch Thất của nghệ sĩ Quang Tèo, NSND Minh Hằng, NSND Lan Hương, NSƯT Đỗ Kỷ... cùng tề tựu để thắp hương cúng Tổ nghề sân khấu.
Nghệ sĩ Quang Tèo chia sẻ, cách đây 20 năm anh biểu diễn ở Thạch Thất và có cơ duyên mua được mảnh đất nơi này. Sau khi xây nhà vườn, anh tâm niệm đây sẽ là nơi quy tụ các anh em nghệ sĩ dịp giỗ Tổ sân khấu để tỏ lòng biết ơn Tổ nghề, biết ơn những bậc thánh nhân đi trước đã mở ra nghiệp diễn cho mình.
 "Những ngày giỗ Tổ không ai bảo ai, mỗi người đều thành tâm bày tỏ tấm lòng. Ai cũng bận rộn quanh năm suốt tháng nên đây chính là ngày để anh em chúng tôi có cơ hội tề tựu bên nhau. Qua đây tạo sự thân thiết cho các nghệ sĩ", Quang Tèo chia sẻ.
Nghệ sĩ Quang Tèo không dám nhận mình thành công nhưng cũng chấp nhận được, vì hơn 40 năm theo đuổi nghệ thuật đã ít nhiều ghi dấu ấn trong lòng khán giả.
Anh cho rằng, gắn bó với nghề phải hài hòa, không nên nặng về mục đích kinh tế. Để sống được trong lòng khán giả, nhất định phải lao động nghiêm túc, diễn thật tốt. Nghề gì cũng vậy, bên cạnh đam mê là trách nhiệm chắc chắn sẽ thành công.
"Mấy chục năm đứng trên sân khấu, tôi không chỉ tự hào vì mua được xế hộp, gánh vác kinh tế cho gia đình mà điều khiến tôi hãnh diện nhất đó chính là cái tên Quang Tèo đi tới đâu cũng nhiều người yêu quý. Đặc biệt là những lần đi lưu diễn ở các miền quê được nghe người dân gọi cái tên Quang Tèo thân thuộc thấy vui, tự hào lắm. Ngoài làm việc nghiêm túc, Tổ nghề sân khấu cũng đãi tôi", Quang Tèo tâm sự.
Nghệ sĩ Quang Tèo đặc biệt yêu quý Muối Dubai (Bùi Nguyên Gia Bảo) bởi năng khiếu diễn xuất bẩm sinh. Quang Tèo cho biết, ngay sau khi lễ giỗ Tổ kết thúc, anh cùng cậu bé đi diễn tại Hà Tĩnh. Muối Dubai từng diễn chung với dàn diễn viên gạo cội của Việt Nam. 
