Sharon Osbourne - người nhiều công nhất với dòng rock
Cô vợ yêu của cựu thủ lĩnh Black Sabbath hiện đứng đầu danh sách những nhân vật quan trọng của thế giới rock. Bà đã gây dựng một gia tài khổng lồ trị giá 85 triệu bảng nhờ việc sản xuất series truyền hình "The Osbournes", quay cuộc sống thường nhật của cả gia đình.
Đứng thứ hai trong danh sách là quỷ Satan, một nhân vật không có thực nhưng lại xuất hiện rất nhiều trong môi trường rock. Nào là Black Sabbath, ngày tụ họp của các phù thuỷ, nào là Judas Priest, những thày tu phản Chúa, và còn trăm thừ tà ma khác, thể hiện ở các video clip.
Đứng thứ ba là Brian Becker, ông chủ của hãng giải trí khổng lồ Clear Channel, sở hữu hầu hết đài radio rock. Tiếp theo là thủ lĩnh Justin Hawkins của nhóm The Darkness, người được mệnh danh là kẻ cứu thế. Chính những bản rock dữ dội của anh đã làm rock fan hài lòng sau một thời gian rock bị chìm xuống.
Một kẻ lạ mặt của làng rock, nhưng vẫn được xếp vào hàng VIP là đạo diễn Michael Moore, tác giả Fahrenheit 911, với nội dung chỉ trích Tổng thống Bush. Ông được coi là người đã truyền cảm hứng cho rock band và có cách hành xử dữ dội của một rocker thực sự.
Đứng trong top 10 còn có Kurt Cobain, Avril Lavigne. Cô gái trẻ Lavigne được ca ngợi nhờ có công hướng lớp trẻ, tầng lớp yêu thích pop, chuyển tới những âm thanh mạnh mẽ, đầy tính đối kháng.


