Kerry Katona khoe hết
Cựu thành viên của ban nhạc Atomic Kitten trưng những đường cong kiều diễm nhờ& phẫu thuật thẩm mỹ trong khu nghỉ mát Marbella (Tây Ban Nha). Cô còn đồng ý để một chàng trai làm dịch vụ massage trên bãi biển.
Bộ ngực của Kerry hiện nay đặc biệt đắt giá, vì cô vừa chi 3.000 bảng nâng cấp mặt tiền. Mọi ánh mắt ở Marbella đổ dồn vào Kerry, khi cô mèo máy này tắm nắng trần trên bãi cát cùng hai người bạn gái. Khi một chàng lực sĩ người địa phương loăng quăng lại gần và mời cô massage cho làn da hồng hào, Kerry ngoắc tay đồng ý.
Một nhân viên của khu nghỉ mát nói: Kerry liên tục phải chỉnh lại nửa trên của bộ bikini vì nó quá nhỏ so với ngực cô. Sau một hồi đánh vật, cô quyết định quẳng chiếc áo đi. Còn anh thợ massage khiến tất cả đàn ông trên bãi biển phải ghen tỵ. 
Người yêu mới của cô, Dave Cunningham, đang chơi golf với bạn bè ở gần đó. Bạn bè Kerry cho biết, từ khi chia tay với ca sĩ Brian McFadden, cô ca sĩ này hầu như lột xác hoàn toàn.


