Tết đón gió ở Ai Cập
Ngày 15/4 mùa xuân ấm áp, muôn hoa đua nở là ngày tết đón gió truyền thống ở Ai Cập. Tết này đã có hơn 5.000 năm. Theo truyền thuyết thần thoại thời cổ Ai Cập thì đây là ngày thần từ thiện chiến thắng thần hung ác. 
Thực ra, khởi nguyên của ngày này là xuất phát từ điều kiện tự nhiên. Nhân dân sống ở hai bên bờ sông Nile chia một năm làm hai mùa đông và hạ theo vị trí địa lý và điều kiện khí hậu đặc thù vốn có của nó. Mùa hạ là từ tháng 5 đến tháng 10, còn mùa đông là từ tháng 11 cho đến tháng 4 năm sau. Ngày tết đúng vào ngày bắt đầu có mùa gió trên sa mạc, báo hiệu sự bắt đầu của những ngày nóng khô mùa hạ. Mọi người trút bỏ áo ấm, mặc áo mùa hè và cảm thấy vui vẻ, nhẹ nhõm trong lòng.
Vào ngày tết, khoảng 4-5 h sáng, người ta đã thức dậy, mặc quần áo đẹp, vui vẻ đi chơi. Ven bờ sông Nile, dưới chân Kim tự tháp, người ta đón từng làn gió ấm áp, ca vui hết mình. Nhiều người ngồi xuống nền cỏ trong công viên, trên quảng trường và dưới các gốc cây trong từng thôn xóm để thưởng thức bữa ăn ngày tết. Nhộn nhịp nhất là những người trẻ tuổi, họ đội mũ màu sặc sỡ, cầm những chiếc xe gió bằng giấy nilon màu xanh, tụm năm tụm ba vui chơi ca hát, khiêu vũ, đánh bài chơi bóng... Một số nghệ nhân búi tóc dài, mặc áo dài Ả rập, tay cầm trống vừa múa vừa hát kể cho người ta nghe các câu chuyện thú vị.
Món ăn truyền thống trong ngày tết đón gió là cá, tỏi, rau sống và trứng gà. Người Ai Cập cổ coi cá là một thứ thánh thiện và may mắn. Nếu trên sông mà có cá thì có nghĩa là hạnh phúc đang đến với mọi người. Trong lễ tết mà ăn bữa cá thì cả nhà sẽ bình an, hạnh phúc, mọi sự sẽ được như ý nguyện. Họ còn cho rằng, tỏi là thứ có thể đuổi trừ nạn. Vì thế, trong ngày lễ tết, người ta treo tỏi ở trước cửa hoặc treo lên cổ trẻ con. Bạn bè thì tặng nhau tỏi để chúc mừng một năm bình an may mắn. Ăn rau sống cũng có ý nghĩa của nó, người ta hy vọng cuộc sống luôn xanh tươi như màu xanh của rau, mãi mãi tràn đầy sức sống. Còn trứng gà lại có hẳn truyền thuyết riêng: Khi thần tạo nặn ra thế giới, đầu tiên là nặn thành hình quả trứng, sau đó mới chia làm hai phần: một nửa là trời, một nửa là đất. Vì thế, người Ai Cập lấy trứng gà đem so sánh với hình dáng của vũ trụ. Ngày tết mà ăn trứng gà, tặng người thân trứng gà đều tượng trưng cho sự may mắn. Người ta còn nói, nếu không ăn trứng gà thì mắt con người sẽ lồi ra.


