Ngôn Thừa Húc bỏ F4 đi kiếm chác riêng
Ca sĩ chính của ban nhạc Đài Loan vừa khai trương phòng thu riêng mang tên Star Jerry, đồng thời cũng xây dựng website cá nhân. Đây được coi là dấu hiệu cho thấy, Ngôn Thừa Húc đã quyết định tách khỏi F4 để làm ăn độc lập. 
Tuy nhiên, các thành viên còn lại của boyband này là Châu Du Dân, Ngô Kiến Hào và Chu Hiếu Thiên tuyên bố ủng hộ dự án kinh doanh của đồng đội. Họ khẳng định, quan hệ giữa bốn anh em không bao giờ thay đổi và họ vẫn còn nhiều cơ hội hợp tác với nhau.
Angie Chai, nhà sản xuất nổi tiếng của Đài Loan và là người biến F4 thành sao, gửi lời chúc mừng tới Ngôn Thừa Húc, hy vọng anh sẽ thành công, trở thành một diễn viên tài năng chứ không chỉ là thần tượng của tuổi teen. Ban nhạc F4 nổi danh khắp Đông Nam Á với bộ phim Vườn sao băng và từ năm 2000, các thành viên bắt đầu tìm kiếm sự nghiệp riêng. Ngôn Thừa Húc đã phát hành một album solo, One Meter.
F4 dự định tái hợp vào năm tới và sẽ ra một album kỷ niệm 5 năm trở thành sao. Tuy nhiên, quyết định ra riêng của Ngôn Thừa Húc có thể khiến kế hoạch này đổ bể.


