NSƯT Kim Xuân: 'Tôi sợ nhất trái tim mình chai sạn'
"Đã theo nghề suốt một thời gian dài, nhưng đến nay khi nhận được một kịch bản hay, tôi vẫn rung động; đọc một bài báo có vấn đề hay xem một thông tin nóng, tôi thấy cứ day dứt. Với tôi, sự nhạy cảm với cuộc sống cũng là một trong những yếu tố làm nên thành công cho người diễn viên", chị tâm sự.
- Chị nghĩ gì khi có nhiều ý kiến cho rằng diễn viên nữ khi trở thành vợ, mẹ rồi, diễn xuất nhập vai hơn, đặc biệt là những vai nội tâm?
- Tôi nghĩ đó là một nhận định tương đối chính xác về diễn viên, đặc biệt là diễn viên nữ. Nhưng trên thực tế, vẫn có những ngoại lệ đáng trân trọng. Tôi có làm việc chung với nhiều đồng nghiệp trẻ, còn độc thân, nhưng họ cảm nhận về cuộc sống rất sâu sắc. Họ yêu nghề, yêu đời và với trái tim như thế, công việc sẽ được thể hiện hoàn thiện trên sàn diễn. 
- Gần đây, chị còn giữ vai trò là người tư vấn hôn nhân gia đình trên Đài Phát thanh Bình Dương, chị có nhận xét gì về công việc mới này?
- Đây là một công việc khó khăn nhưng đầy thú vị, và cũng là cơ hội cho tôi suy ngẫm, tìm hiểu những mảnh đời. Nó không chỉ có ích về chuyên môn mà còn giúp tôi biết quý trọng hạnh phúc của mình hơn. 
- Có ý kiến cho rằng, nghệ sĩ thường phải mua sắm và tốn tiền cho các khoản làm đẹp, nhất là giới diễn viên, người mẫu. Bởi vậy muốn lập gia đình với họ thì phải có nhiều tiền. Chị nghĩ sao về điều này? 
- Vợ chồng tôi quen nhau khi còn tay trắng và gặp rất nhiều khó khăn. Đến nay, theo cách nhìn của riêng tôi, hạnh phúc chẳng hề có được nếu chỉ tính trên giá trị đồng tiền. Dù bạn có là ai chăng nữa, mọi quyết định về tình cảm chỉ có thể xuất phát từ trái tim. Thực tế cũng có khá nhiều bạn trẻ đến với nhau bằng vật chất, sự phù hoa và sau đó thì mọi thứ cũng chóng vánh ra đi.
- Anh chị đã "phát hiện" ra nhau như thế nào? 
- Chúng tôi biết nhau khi cùng học một khóa kịch văn nghệ quần chúng những năm đầu giải phóng và thực sự "phát hiện" ra nhau sau buổi diễn báo cáo cuối khóa... Sự thăng trầm trong cuộc sống vợ chồng là điều khó tránh khỏi. Với chúng tôi, chữ "phiêu" chỉ nên dành cho sân khấu, còn trong quan hệ ngoài đời thì cả hai không bao giờ gây tổn thương cho nhau. 


