Million Dollar Baby bội thu Oscar
Giải Phim xuất sắc, Đạo diễn xuất sắc, Nữ diễn viên chính xuất sắc và Nam diễn viên phụ xuất sắc đều rơi vào tay bộ phim về nữ võ sĩ Maggie. Đây quả là một năm thành công của Clint Eastwood.
Được Eastwood chọn mặt gửi vàng, Hilary Swank đã đoạt danh hiệuNữ diễn viên chính xuất sắc trong vai Maggie, một võ sĩ quyền anh luôn đam mê chiến thắng. Cô từng đánh bại Annette Bening để giành giải này năm 2002 (phim Boys Dont Cry). Năm nay, cô lại biến nữ diễn viên chính trong Being Julia thành kẻ bại trận.
Hilary xúc động: Tôi không biết tại sao Chúa ban cho mình nhiều ân huệ đến thế. Tôi chỉ là một người bình thường, mang theo biết bao mơ ước. Cô đã được xếp vào hàng ngũ các diễn viên thành công, cùng với Vivien Leigh, Helen Hayes, Sally Field và Luise Rainer vì chiến thắng tại cả hai lần được đề cử.
Nối tiếp thành công tại giải Quả cầu vàng, Jamie Foxx giành tượng vàng cho Nam diễn viên chính xuất sắcvới diễn xuất trong phim Ray. Vận may đã không mỉm cười với Leonardo DiCaprio.
Lần thứ hai được lên sân khấu với vai diễn Ray Charles, Jamie Foxx tặng khán giả bài hát What'd I Say của ca sĩ huyền thoại này. Anh nói: Đây là chiến thắng dành cho Ray Charles và những di sản của ông. Cám ơn ông vì đã sinh ra trên đời.
Bộ phim về Howard Hughes của đạo diễn Martin Scorsese giành được 5 tượng vàng nhưng lại mất những giải quan trọng nhất. Vai Katharine Hepburn đem về cho Cate Blanchett giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc. Blanchett dành lời cảm ơn cho nữ diễn viên huyền thoại của Hollywood: "Tôi biết ơn Katharine Hepburn. Sự nghiệp điện ảnh của bà là nguồn cảm hứng và là tấm gương cho nhiều thế hệ". Cô cũng cảm ơn đạo diễn Martin Scorsese và hy vọng sẽ được là thông gia với ông: "Tôi mong con trai tôi sẽ cưới con gái ông".
Nam diễn viên phụ xuất sắc thuộc về Morgan Freeman trong phim Million Dollar Baby. Đây là lần thứ hai trong lịch sử Oscar, hai trong bốn giải dành cho diễn viên chính thuộc về diễn viên da màu. Morgan Freeman là nam diễn viên da đen thứ 9 giành Oscar trong số 300 đề cử của 77 năm qua. Ông xúc động phát biểu: Xin cám ơn các bạn, nhất là những người đã cố gắng hết mình để sản xuất bộ phim này. Đặc biệt, tôi xin cảm ơn Clint Eastwood vì đã cho tôi cơ hội được hợp tác với ông một lần nữa. Trước đây, Freeman và Eastwood là bạn diễn trong phim Unforgiven.
Đoàn làm phim The Aviator biết trước họ cầm chắc bốn giải, trong đó giải kỹ xảo và chỉ đạo nghệ thuật. Gia đình siêu nhân The Incredibles giành giải Phim hoạt hình xuất sắc.
Kết quả giải Oscar lần thứ 77:
Phim xuất sắc: Million Dollar Baby
Đạo diễn xuất sắc: Clint Eastwood
Nam diễn viên chính xuất sắc: Jamie Foxx (phim Ray)
Nữ diễn viên chính xuất sắc: Hilary Swank (phim Million Dollar Baby)
Nam diễn viên phụ xuất sắc: Morgan Freeman (phimMillion Dollar Baby)
Nữ diễn viên phụ xuất sắc: Cate Blanchett (phim The Aviator)
Phim hoạt hình xuất sắc: The Incredibles.
Phim nước ngoài xuất sắc: The Sea Inside (Tây Ban Nha)
Oscar không đồng nghĩa với thành công(26/02/2005)
Cuộc chiến hoa hồng trong mùa Oscar(25/02/2005)
Britney Spears không được đón chào ở Oscar(25/02/2005)
Dự đoán thời trang Oscar(25/02/2005)
Sao cũng có lót tay(23/02/2005)


