Chung kết cuộc thi Diễn viên triển vọng TP HCM
Tối qua, tại CLB Lan Anh, vòng chung kết cuộc thi tuyển Diễn viên Điện ảnh triển vọng 2004 đã kết thúc. Ban tổ chức chọn ra được 18 thí sinh để bước vào vòng chung kết toàn quốc diễn ra tại Nhà Thi đấu Phan Đình Phùng vào ngày 29-30/12. 
40 thí sinh đã trải qua các phần gay go. Ngoài khả năng diễn xuất, thí sinh phải thể hiện dáng đi, đứng trên sân khấu thông qua cách biểu diễn trang phục dạ hội, thể thao. Với tiểu phẩm độc diễn Người tử tù, thí sinh Trần Hoàng Duy Phương đã thuyết phục được Ban giám khảo và giành giải nhất. Lương Thế Thành giải nhì với tiểu phẩm Đánh mất hạnh phúc. Giải ba thuộc về Nguyễn Thị Mai Mai với tiểu phẩm Nhẫn. 
Ngoài ba giải chính, Ban giám khảo còn trao thêm các giải: Trang phục đẹp nhất,Ăn ảnh nhất vàDiễn xuất xuất sắc. Ngày 29-30/12, thí sinh đoạt giải tại TP HCM sẽ cùng các thí sinh khu vực Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ tham gia vòng chung kết toàn quốc tại Nhà thi đấu Phan Đình Phùng. Chương trình được truyền hình trực tiếp trên cả nước. 


