Châu Tinh Trì - chàng độc thân quyến rũ
Ngôi sao của "Tuyệt đỉnh Kung Fu" là đại diện duy nhất của châu Á lọt vào top 10 diễn viên "phòng không" quyến rũ nhất thế giới. Đứng đầu danh sách này là Orlando Bloom, ngôi sao của "Lord of the Rings".
Danh sách này được tạp chí People công bố ngày 17/6. Ngoài ra còn có nam diễn viên da màu Jamie Foxx (phim Ray), Hayden Christensen (Star Wars), Jake Jyllenhaal (The day after Tomorrow) và Colin Farrell (Alexander). Châu Tinh Trì được đánh giá là diễn viên Hong Kong không ngại đóng những cảnh lãng mạn trên màn ảnh. Câu nói nổi tiếng của anh là: "Tôi rất muốn được làm một bộ phim tình yêu với Nicole Kidman. Cô ấy thật rực rỡ. Cô ấy cao hơn tôi, nhưng tôi có thể đi giày cao gót".
Chàng trai độc thân và quyến rũ nhất thế giớiOrlando Bloom tuyên bố, anh không bao giờ quan tâm đến việc mình là biểu tượng gợi cảm. Lý do là bạn bè đã khuyên anh chớ có ngạo mạn. Anh nói: "Bạn tôi bảo tôi hãy cứ bình thường thôi. Sẽ sớm xuất hiện một diễn viên mới để các thiếu nữ tôn thờ. Tôi chỉ được dành một khung cửa sổ nhỏ, nên cố gắng tận hưởng chút nào hay chút ấy".


