Nghệ sĩ hài nói về nghề tay trái
"Nghệ sĩ rất cần nghề tay trái để đảm bảo cuộc sống. Lúc liều bước chân vào kinh doanh, tôi run lắm vì sợ thất bại, nhưng may mắn nhờ trời phật thương. Việc kinh doanh không chỉ dựa vào tiếng tăm mà thành công", cây hài nổi tiếng nói về 2 nhà hàng Maxim's và Bảo Quốc của ông.
Minh Nhí: "Tôi rất phục nghệ sĩ làm kinh tế giỏi"
Tôi không phải là người có máu kinh doanh, nhưng nghe bạn bè rủ làm bầu sân khấu kịch, tôi cũng muốn thử sức mình. Không ngờ ngay lần đầu đã vấp phải thất bại, bao nhiêu tiền dành dụm đội nón ra đi. Lần đó, tôi buồn và muốn buông xuôi tất cả. Nhưng nghĩ lại tôi còn nghề diễn viên, đạo diễn, khán giả thân thương... Tôi đã vượt qua tất cả để làm lại từ đầu.
Có nhiều nguyên nhân gây nên thất bại, nhưng chung quy vì quá hấp tấp, tin người. Tôi cũng chưa đủ lực và kinh nghiệm trên thương trường. Người nghệ sĩ kinh doanh cần có cái đầu giỏi và cả bản lĩnh.
Bạn bè tôi đa số làm kinh doanh. Có người thành công cũng có người thất bại. Riêng tôi làm nghệ sĩ đơn thuần sẽ nhẹ nhàng, đỡ đau đầu hơn. Người nghệ sĩ thường không có nhiều thời gian, mà muốn kinh doanh thì thời gian phải gấp đôi, cái đầu cũng phải gấp đôi. Tất nhiên nếu thành đạt cũng sẽ gấp đôi người bình thường.
Anh Vũ: "Máu kinh doanh đã có trong tôi từ nhỏ"
Dù kiếm được, nhưng tôi là người tương đối cần kiệm, biết dành dụm để thực hiện bằng được niềm yêu thích kinh doanh. Làm nghệ thuật phải chấp nhận quy luật đào thải. Làn sóng sau lướt làn sóng trước, nên tôi phải thủ cho mình một nghề tay trái để yên tâm sẽ sống được, nếu sau này không còn làm được nghệ thuật. 
Cuối năm 2001, tôi cùng người mẫu Việt Hùng hùn vốn mở cửa hàng kinh doanh thời trang Formen - chuyên làm đẹp cho phái nam từ quần áo, giày dép, mũ nón, nước hoa. Ban đầu kinh doanh không cần lãi nhiều, có thu bù chi là vui rồi. Tôi bị hút vào kinh doanh bởi tôi muốn thử sức mình ở nhiều lĩnh vực, hơn nữa như thế tôi có cái để quan tâm. Tuy nhiên, kinh doanh với tôi vẫn đứng hàng thứ 2 sau nghệ thuật.
Tôi không phủ nhận nghệ sĩ khi kinh doanh được nhiều khán giả ủng hộ, nhưng chỉ dựa vào tiếng tăm thì chưa đủ. Muốn thu hút khách hàng, người kinh doanh phải biết nắm bắt nhu cầu và đáp ứng được sở thích của người mua, nhất là giới trẻ.


