Người mẫu Thúy Hạnh làm MC Con đường âm nhạc
Chương trình đầu tiên mà Thúy Hạnh phụ trách sẽ là đêm nhạc Văn Cao diễn ra vào 13/11. Đây cũng chính là chương trình có truyền hình trực tiếp đầu tiên mà chị đảm nhận.
Hiện nay, ngoài cương vị giám đốc chuyên môn của công ty Elite Việt Nam, Thúy Hạnh đang là người dẫn chương trình cho game show Vui cùng nghệ sĩ của Đài truyền hình Hà Nội. Chị bộc bạch với VnExpress về vai trò mới của mình: "Đây là một chương trình có chủ đề khá "nặng" với tôi. Áp lực rất nhiều. Trước hết tôi nghĩ mình phải cố gắng làm đúng và đủ, đảm bảo độ an toàn cho chương trình cái đã. Còn hay thì chưa dám nói".
Sau khi toàn bộ êkíp cũ của Con đường âm nhạc gồm: kiên kịch Chu Minh Vũ, đạo diễn Việt Tú, MC Đỗ Trung Quân ra đi, chương trình đã tạm dừng một kỳ vì lý do thiếu nhân sự. Có được một êkíp mới, nhà đài tuyên bố "sẽ giữ bí mật đến phút cuối", nhưng hiện đã có 2 thông tin được tiết lộ, đó là đạo diễn Thành Long và người dẫn chương trình Thúy Hạnh.
Chương trình Con đường âm nhạc với chủ đề nhạc Văn Cao sẽ được truyền hình trực tiếp tối 13/11 trên kênh VTV3.


