'Chúa tể của chiếc nhẫn' phần 3 giành 4 giải Quả cầu vàng
Trong lễ trao giải điện ảnh Quả cầu vàng lần thứ 61 hôm qua, phần 3 (với tựa đề The Return of the King - Sự trở lại của Vua) của phim The Lord of the Rings của Peter Jackson đã giành chiến thắng với 4 giải: phim hay nhất, âm nhạc hay nhất, nhạc đệm hay nhất và đạo diễn xuất sắc.
Đứng thứ hai là bộ phim hài của Sofia Coppola:Lost in Translation. Bộ phim kể về cuộc tình của hai người Mỹ ở Tokyo này đã vinh dự nhận 3 giải Quả cầu vàng: giải Phim hài hay nhất, giải Kịch bản xuất sắc (cho Sofia Coppola - con gái của Francis Ford Coppola đạo diễn phim Bố Già) và giải Nam diễn viên hài xuất sắc (cho diễn viên chính Bill Murray).
Tiếp theo, bộ phim tâm lý xã hội Mystic River của Clint Eastwoods nhận được 2 giải:Nam diễn viên chính kịch xuất sắc cho Sean Penn và Nam diễn viên phụ xuất sắc cho Tim Robbins. 
Giải Nữ diễn viên chính kịch xuất sắcđược trao cho Charlize Theron và ở thể loại hài kịch là Diane Keaton. Theron đã nhập vai thành công một kẻ giết người hàng loạt trong bộ phim Monster; còn Keaton, nữ diễn viên kỳ cựu của Hollywood, thủ vai chính trong bộ phim Something's Gotta Give. Giải Phim nước ngoài hay nhất năm nay được trao cho bộ phim Osama của Afghanistan. 
Bộ phim Cold Mountain kể về cuộc nội chiến Nam - Bắc của Mỹ được đề cử 8 giải, tuy nhiên chỉ nhận được một Quả cầu vàng duy nhất cho nữ diễn viên phụ Renée Zellweger.
Giải Quả cầu vàng được bầu chọn hàng năm bởi 90 thành viên của Hollywood Foreign Press Association. Đây là một trong những giải điện ảnh quan trọng nhất thế giới, là "điểm tựa" cho giải Oscar, vì phần lớn những bộ phim được trao giải Quả cầu vàng sẽ được Hội đồng Oscar để mắt tới. Giải Oscar năm nay sẽ được công bố vào ngày 29/2.
Giải Phim truyền hình xuất sắc được trao cho Angels in America (kịch bản của Tony Kushner). Bộ phim kể về đại dịch Aids này giành chiến thắng với 5 giải Quả cầu vàng, trong đó có hai giải cho các diễn viên Meryl Streep và Al Pacino. Bên cạnh đó, bộ phim truyền hình Sex and the City cũng được trao 1 giải Quả cầu vàng cho diễn viên chính xuất sắc Sarah Jessica.Lễ trao giải Quả cầu vàng 2004 đã được truyền hình trực tiếp ở 130 nước, thu hút 250 triệu khán giả.
Danh sách các giải
Phim màn ảnh rộng: 
Thể loại chính kịch: The Lord of the Rings: The Return of the King 
Thể loại hài kịch: Lost in Translation 
Nam diễn viên xuất sắc: 
Thể loại chính kịch: Sean Penn (Mystic river) 
Thể loại hài kịch: Bill Murray (Lost in Translation) 
Nữ diễn viên xuất sắc: 
Thể loại chính kịch: Charlize Theron (The Monster) 
Thể loại hài kịch: Diane Keaton (Something's Gotta Give) 
Nam diễn viên phụ xuất sắc:
Tim Robbins (Mystic River) 
Nữ diễn viên phụ xuất sắc: 
Renee Zellweger (Cold Mountain) 
Phim nước ngoài hay nhất: 
Osama (của Afghanistan) 
Đạo diễn xuất sắc: 
Peter Jackson (The Lord of the Rings: The Return of the King) 
Kịch bản hay nhất: 
Lost in Translation (Sofia Coppola) 
Nhạc đệm hay nhất: 
Howard Shore (The Lord of the Rings) 
Nhạc phim hay nhất:
"Into the west" (The Lord of the Rings)
Giải thành tựu:
Michael Doudlas
Phim truyền hình:
Thể loại chính kịch: 24 (Fox) 
Thể loại hài kịch: The Office (BBC AMERICA) 
Thể loại phim ngắn: Angels in America 
Nam diễn viên truyền hình xuất sắc:
Thể loại chính kịch: Anthony LaPaglia (Without A Trace)
Thể loại hài kịch: Ricky Gervais (The Office) 
Thể loại phim ngắn: Al Pacino (Angels in America) 
Nữ diễn viên truyền hình xuất sắc:
Thể loại chính kịch: Frances Conroy (Six Feet Under)
Thể loại hài kịch: Sarah Jessica Parker (Sex and the city)
Thể loại phim ngắn: Meryl Streep (Angels in America) 
Nam diễn viên phụ xuất sắc:
Jeffrey Wright (Angels in America) 
Nữ diễn viên phụ xuất sắc:
Marty-Louise Parker (Angels in America)


