Khánh Linh không mong sớm thành người nổi tiếng
"Tôi không phải là một ca sĩ ăn khách, hát những bài ăn khách và tham gia những chương trình ăn khách. Tôi đi con đường âm nhạc của mình, tất nhiên cần nhiều sự động viên, khích lệ và nâng bước, nhưng không mong sớm thành người nổi tiếng", ca sĩ Khánh Linh tâm sự.
- Live show "Độc thoại tháng Giêng" của chị tại CLB âm nhạc Aladin đã thành công ngoài mong đợi, khách chật cứng với hơn 500 chỗ ngồi. Điều gì tạo nên thành công ấy?
- Có lẽ tôi gặp may mắn. Ban đầu, tôi chỉ hy vọng có được một nửa số khán giả của đêm ấy là thành công rồi. Lần đầu tiên tôi hát một lúc 7 bài, gồm những ca khúc trong album Họa mi hót trong mưa và 2 bài song ca với Tùng Dương. Mới từ TP HCM ra Hà Nội, dù khá mệt nhưng tâm trạng tôi phấn chấn và hát rất say mê.
- Hát ở các sân khấu lớn thì cảm xúc như vậy, còn hát ở các phòng trà thì sao?
- Tôi nghĩ, không có gì khác biệt khi hát ở phòng trà hay các sân khấu lớn. Ca sĩ hát ở đâu đều có khán giả, còn để được tôn trọng, điều đó phụ thuộc vào giọng hát và cách sống của ca sĩ đó. Quả thật, hôm hát ở Aladin, không khí ấm cúng và niềm vui của Ngày Quốc tế Phụ nữ khiến tôi dâng tràn cảm xúc. Với tôi, quan trọng là nơi nào khiến tôi thoải mái để thả hồn theo câu hát.
- Trong album đầu tiên, chị hát 10 ca khúc của nhạc sĩ Dương Thụ và anh trai Ngọc Châu, với nhiều thể nghiệm khác nhau. Vậy phong cách âm nhạc chủ đạo của chị là gì?
- Ca sĩ nào cũng muốn tạo dựng được một phong cách âm nhạc để khi nhắc đến mình là khán giả nhớ ngay, nhưng album đầu tiên thường là album giới thiệu giọng hát. Trên con đường âm nhạc, ca sĩ có thể có nhiều lối rẽ. Với tôi, 4 ca khúc trong album Nhật thực của nhạc sĩ Ngọc Đại có thể coi là lối rẽ đầu tiên, một lần "rong chơi". Bây giờ, tôi đang trở lại với con đường của mình. Họa mi hót trong mưa là album "trình làng", tôi thể hiện nhiều dạng bài và cũng chưa có ý tạo dựng một cách hát nào, dù nhắc đến tôi, không ít người vẫn hình dung tôi là ca sĩ của dòng nhạc "semi-classic". Những ca khúc tôi thể hiện đều mang âm hưởng chung là sự nhẹ nhàng và trong sáng. Đó có thể là ấn tượng ban đầu, còn tôi vẫn tiếp tục phấn đấu. Còn nhiều thời gian mà.
- Trước album riêng, 2 ca khúc chị hát trong album "Cánh cung" của nhạc sĩ trẻ Đỗ Bảo có vẻ hợp với chị. Chị nghĩ sao?
- Nhiều người nhận xét như vậy và tôi thấy có phần đúng. Chú Thụ, đến anh Châu rồi đến anh Đỗ Bảo là 3 thế hệ nhạc sĩ khác nhau. Chất nhạc của anh Bảo trẻ trung và mạnh mẽ, nhưng như vậy không có nghĩa là ca khúc của chú Thụ và anh Châu không hợp với tôi. Mỗi lần hát, tôi mong khám phá được vẻ đẹp của ca từ và giai điệu trong ca khúc và thả hồn trong không gian âm nhạc của các nhạc sĩ.
- Nồng nàn, sâu lắng không kém sôi nổi là cảm nhận của khán giả về chị khi nghe "Họa mi hót trong mưa". Chị nghĩ gì về nhận xét này? 
- Cám ơn khán giả đã dành tình cảm ưu ái và động viên một người trẻ như tôi. Với một ca sĩ, để thành danh đòi hỏi phải có một quá trình phấn đấu và cả sự may mắn nữa. Trước đây, môi trường âm nhạc khác bây giờ, và sự cạnh tranh cũng bằng lặng hơn so với bây giờ. Lớp ca sĩ trẻ như chúng tôi giờ đây đang phải đối mặt với nhiều thử thách.


