Bae Yong Joon tái xuất khán giả VN trong 'Tuyết tháng tư'
Chuyện phim xoay quanh cuộc sống của hai cặp vợ chồng với những tình tiết éo le, những xung đột giằng xé giữa tình yêu và bổn phận. Chỉ khi đối mặt với những khoảnh khắc trớ trêu nhất của số phận thì họ mới có thể tìm ra con đường hạnh phúc của mình.
Tuyết tháng tư (April snow) do Bae Yong Joon và Son Ye Jin thủ vai chính đã vượt qua nhiều bộ phim hoành tráng của Hollywood ở Nhật Bản. Mặc dù chưa được trình chiếu, nhưng hơn 20.000 vé của Tuyết tháng tư đã được bán hết từ ngày 29/4 ở các rạp chiếu phim lớn tại 9 thành phố của xứ sở hoa anh đào (bắt đầu chiếu tại Nhật và Hàn Quốc từ 9/9). 
Ngay ngày chiếu đầu tiên tại Nhật Bản, Tuyết tháng tưđã bán được 2.600 vé. Rạp Scarajwa được chọn là rạp đầu tiên trình chiếu bộ phim này. Một tiếng rưỡi trước khi quầy vé ở rạp mở cửa đã có hàng trăm người đứng đợi và chỉ trong vòng 30 phút khoảng 1.500 vé được bán. Tuyết tháng tưđã được một nhà phân phối của Pháp mua bản quyền tại thị trường phim ở Cannes.
Hơn 10 năm bước vào điện ảnh, Bae Yong Joon vẫn chưa có gì nổi trội so với các bạn đồng nghiệp. Nhưng từ khi bộ phim Winter sonata (Bản tình ca mùa đông) công chiếu, anh mới thực sự trở thành ngôi sao hàng đầu của điện ảnh châu Á. Anh là một diễn viên nhiệt tình và cần mẫn làm việc với cả con tim và khối óc của mình. Với nụ cười thiện cảm, cặp mắt kính thư sinh, Bae đã làm rung động trái tim của biết bao người hâm mộ (đặc biệt tại Nhật Bản). Anh từng đoạt nhiều giải thưởng của điện ảnh Hàn Quốc và đã tham gia các phim: Greeting of love, Six steps to say farewell, Sea storm, Sunshine of young people, Papa...
Nữ diễn viên Son Ye Jin đã tham gia các phim: Delicious propose, Big dream, The summer scent, Lover's concerto, Crazy first love...Ngay từ khi bước lên màn bạc, Son Ye Jin lập tức được đánh giá cao về diễn xuất. Chỉ trong một thời gian ngắn, cô đã đứng trong hàng "top" các ngôi sao của Chungmooro (Hollywood của Hàn Quốc).
Phim bắt đầu khởi chiếu từ 16/9 tại các rạp TP HCM.


