Jo In Sung và Son Ye Jin - đôi tình nhân màn ảnh Hàn Quốc
Với bộ phim "Cổ điển", khán giả Việt Nam đã khóc cười cùng câu chuyện tình ướt át Ju Hee và Ji Hee. Hai mẹ con, hai thế giới, hai cuộc sống khác nhưng lại cùng một tâm điểm: khổ vì yêu - yêu trong vướng mắc, trong thử thách, xót xa. Hai nhân vật chính - nữ diễn viên thành danh Son Ye Jin và nam tài tử Jo In Sung đã góp phần làm nên thành công. 
Jo In Sung - gương mặt ấn tượng
Sinh ngày 28/7/1981, cao trên 1m80 và có nụ cười "đàn ông trẻ con", Jo In Sung gia nhập làng thời trang năm 1998, sau đó trở thành người đại diện thời trang cho hãng Georgio. Năm 2001, anh chấp nhận thử thách với điện ảnh khi đảm nhiện vai phản diện trong Nonstop, Piano. Vai diễn của anh nhận được sự cảm mến của các fan nữ, hội chứng si mê Jo In Sung bắt đầu rộ lên trong các đại học. Năm 2002, Jo In Sung chuyển sang đóng phim điện ảnh. Vai cậu sinh viên khờ khạo Ji Suk trong Madollenđã đưa tên tuổi Jo In Sung lên hàng ngôi sao.
Sang Min trong Cổ điển là vai diễn mang tính nội tâm rất cao. Để nhập tâm cho phần diễn xuất, Jo In Sung chuyển đến ở tại phim trường, ăn ngủ cùng kịch bản và yêu cầu mọi người gọi mình bằng cái tên Sang Min. 
Khi công chiếu, Cổ điểnthực sự là quả bom lãng mạn dành cho các cặp tình nhân tại Hàn Quốc. Hiện Jo In Sung là đối thủ của So Ji Sub trong tác phẩm hot nhất Hàn Quốc Chuyện tình ở Bali.
Son Ye Jin - "Cô gái buồn" của điện ảnh Hàn Quốc
Sinh ngày 11/1/1982, mới 15 tuổi, Son Ye Jin đã ước mơ trở thành diễn viên. Nhưng may mắn không mỉm cười với cô khi cả 3 lần dự thi, Son Ye Jin không đỗ lần nào. Không nản chí, cô đến lớp luyện thi của trường Nghệ thuật Seul. 
Mùa đông năm 1999 đánh dấu bước ngoặt đầu tiên trong sự nghiệp của Son Ye Jin. Năm sau, cô là một trong năm sinh viên xuất sắc trúng tuyển khoa Điện ảnh - Đại học Nghệ thuật Seul. Năm 2001, cô được mời đóng vai nữ chính trong Lời cầu hôn ngọt ngào. Và tên tuổi của cô trở nên sáng chói khi có mặt trong Chuyhwason, dự liên hoan phim Cannes 2002. Năm 2003, Son Ye Jin vào vai nữ chính trong Cổ điển. Cuộc hội ngộ giữa cô và Jo In Sung đã tạo scandal ngay thời gian phim còn trên trường quay.


