Các nhạc sĩ nói về ca từ nhạc trẻ
"Có thể trong ca khúc của chúng tôi còn thiếu sự hoa mỹ, nhưng điều này hợp với lứa tuổi của tôi. Tôi từng được xem các ca khúc đầy văn vẻ của cha tôi - nhạc sĩ Lương Bằng Vinh, tuy nhiên tôi muốn xây dựng một phong cách riêng của mình: hiện đại và cá tính", nhạc sĩ Lương Bằng Quang tâm sự.
Nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu: 'Tôi sáng tác bằng cả trái tim và khối óc của người nghệ sĩ' 
Khi còn trẻ, tôi đã định hướng rõ việc viết nhạc đòi hỏi cả trái tim và khối óc của người nghệ sĩ. Từ đó, chúng tôi mới có được những tác phẩm tốt phục vụ cho người yêu nhạc VN. 
Ngày nay, do nhu cầu của thị trường, nhiều người lao vào sáng tác một cách bừa bãi khi chưa nắm vững kiến thức về việc sáng tác. Ngay cả ca sĩ cũng sáng tác. Điều này đã sản sinh nhiều tác phẩm cẩu thả và nhố nhăng. Theo tôi, nhạc sĩ trẻ nên trau dồi vững chắc chuyên môn, đọc thơ văn nhiều chứ đừng quá chạy theo thị trường. Có vậy họ mới có được những đứa con thật sự đẹp đẽ. 
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9: 'Với tôi, chỉ có tình yêu đẹp chứ không có tình yêu thù hằn'
Ngay bản thân lời ca đã là một áng văn đẹp vì vậy khi kết hợp với nhạc sẽ khiến cho người nghe quên hết lo âu, phiền muộn. Chính vì vậy, tôi đã cố gắng đưa tất cả những gì đẹp nhất vào trong ca khúc. Vì tình yêu là một mảng đề tài vô tận nên khi viết về tình yêu, tôi cũng chọn những gì hoa mỹ nhất để tả về nó. Dù đó có là một cuộc tình buồn thì nó cũng phải được diễn tả một cách êm dịu nhất. 
Nhạc sĩ Minh Châu: 'Thiếu vốn sống, ca từ trở nên vô nghĩa' 
Hiện tượng đưa vào ca khúc những từ ngữ quá bình dân hay thiếu tính chất hoa mỹ vốn có của văn học ngày càng nhiều thì chuyện xuất hiện hàng loạt ca khúc bát nháo, tào lao về lời ca không còn là chuyện khó hiểu. Để có được một bài hát hoàn chỉnh cả về cấu tứ và ca từ đòi hỏi sự hiểu biết về nhân sinh và vốn sống. Thực tế cũng đã cho thấy những bài hát nhố nhăng chỉ là những ca khúc ăn xổi, dễ nhớ và dễ quên. Chỉ những ca khúc thật sự khơi gợi được cảm xúc khán giả mới có thể tồn tại được. 
Nhạc sĩ Vũ Quốc Việt: 'Người của thời hiện đại vẫn biết mơ mộng'
Có nhiều người viết nhạc bị cuốn hút vào thị trường, vào áp lực công việc như viết theo sự đặt hàng, yêu cầu của ca sĩ nên mới nảy sinh ra trường hợp ca từ không được đẹp. Vì vậy, khi viết theo một mẫu có sẵn mà không xuất phát từ sự rung cảm thật sự của bản thân đã khiến cho bài hát thiếu hồn và chất thơ. Có nhiều người đổ thừa rằng đây là thời buổi hiện đại nên họ đưa cả sự hiện đại và thực dụng vào trong ca khúc để cho người nghe tìm thấy chính họ, nhưng chẳng lẽ thời hiện đại thì người hiện đại không biết mơ mộng, không biết lãng mạn. 


