Pháp chuẩn bị đối phó với biểu tình ở LHP Cannes
600 cảnh sát sẽ được huy động để dàn xếp vụ biểu tình của những diễn viên nghiệp dư, tránh làm hỏng hình tượng LHP Cannes. Thủ tướng Jean-Pierre Raffarin đã yêu cầu những người phản đối không được chơi trò bắt giữ con tin trong thời gian diễn ra ngày hội điện ảnh.
Ông nói: Chính phủ sẵn lòng bàn luận về các vấn đề, nhưng tôi không muốn phải giải quyết chuyện con tin. Đây không phải là xã hội bị chi phối bởi những trò tống tiền rẻ mạt. Sự quyết liệt của Thủ tướng sẽ làm yên lòng những ngôi sao sáng đến dự liên hoan như Brad Pitt, Charlize Theron, bởi nếu có chuyện gì thì họ rất dễ trở thành con mồi.
Sự bất bình của những người làm công ăn lương đã có từ năm ngoái, và trong LHP Cannes trước, họ đã biểu tình bằng cách ào vào rạp chiếu chiếm chỗ ngồi, hô vang những lời phản đối, khiến cho du lịch của một số vùng ở Pháp bị giảm đi đáng kể. Lực lượng lao động tham gia biểu tình khá lớn, chừng khoảng 60.000 đến 100.000 diễn viên bán thời gian. Những người này yêu cầu chính phủ phải có chế độ đãi ngộ hơn, bởi nghề diễn chỉ có thể kiếm sống một mùa.
Bộ trưởng Văn hoá Renaud Donnedieu de Vabres tuyên bố, chính phủ tạm thời lập quỹ 20 triệu euro để trợ giúp nhân công trong ngành giải trí. Tuy nhiên, bộ phận công đoàn phản đối cách thức giải quyết thiếu triệt để này.


