Những lời phát biểu hay nhất Oscar 2005
Các ngôi sao Hollywood chỉ có vài phút ngắn ngủi đứng trên sân khấu để nói lời cảm ơn và thể hiện tình cảm của mình. Năm nay, Clint Eastwood, Morgan Freeman, Jamie Foxx và Brad Bird được đánh giá là những người khéo nói nhất.
Cầm tượng vàng dành cho Đạo diễn xuất sắc trong tay, Eastwood, 75 tuổi, phát biểu: Tôi xin được cảm ơn mẹ tôi. Bà đã đến đây với tôi năm 1993, khi đó bà mới 84 tuổi. Năm nay, ở tuổi 96, bà cũng có mặt tại đây. Tôi biết ơn vì được hưởng gene của bà.
John Dykstra, người lên nhận giải Hiệu ứng hình ảnh cho phim Người nhện 2 nhắc lại cú hốt trọn các giải lần thứ 76 của Chúa tể của những chiếc nhẫn: Tôi được đứng ở đây vì không có phần 4 Chúa nhẫn.
Brad Bird, đạo diễn của phim hoạt hình The Incredibles (phim giành giải Phim hoạt hình xuất sắc), nói: Làm phim hoạt hình là tạo ra những ảo tưởng. Không ai có thể làm được phim hoạt hình nếu không nuôi ảo tưởng trong lòng. Ông cảm ơn bộ ba thần thánh (Ed Catmull, Steven Jobs và John Lassette) của xưởng phim hoạt hình Pixar.
Ông đã cho chúng tôi được tham gia vào một chuyến du hành kỳ kiệu. Đây là chiến thắng dành cho Marty. Xin cảm ơn ông - lời phát biểu của nhà biên kịch Thelma Schoonmaker (phim The Aviator) làm đạo diễn Martin Scorsese xúc động rớt nước mắt.
Bộ phim là thành quả của tình người. Tôi biết ơn Chúa rất nhiều - Morgan Freeman nói khi nhận tượng vàng dành cho Nam diễn viên phụ xuất sắc (phim Million Dollar Baby).
Tôi không hiểu sao lại được nhiều ưu ái đến vậy. Tôi chỉ là một người bình thường mang mơ ước lớn mà thôi - Hilary Swank, Nữ diễn viên xuất sắc (phim Million Dollar Baby), không tin vào chiến thắng của mình.
Sau khi dành lời cảm ơn cho huyền thoại Ray Charles, Jamie Foxx bày tỏ tình cảm với hai người phụ nữ anh yêu quý: Tôi đã nhìn thấy Oprah (Winfrey) và Halle (Berry) dưới kia. Tôi sẽ xuống gặp các bạn ngay đây.


