Thái Y Lâm - nàng công chúa trong lâu đài
Album ''Phép màu kì diệu'' đánh dấu sự trở lại của giọng ca này sau hai năm tạm vắng. Thành công vang dội đưa cô trở thành một trong những ca sĩ có album bán chạy nhất trong năm 2003 và được trao ''vương miện'' công chúa của làng nhạc Mandopop.
- ''Phép màu kì diệu'' được xem là album đánh dấu sự trở lại với âm nhạc, đã làm thế nào để chứng minh giá trị của mình?
- Thành công của album được xem như một bằng chứng cho tài năng và giá trị của tôi. Song, tôi biết rằng, để tạo được một album thành công, không chỉ cần sự nỗ lực của một người. Bản thân đã làm việc hết sức, nhưng tôi cũng nhận được sự giúp đỡ của các cộng sự, đặc biệt trong việc tuyên truyền, quảng cáo. Tôi rất biết ơn họ và một phần thành công của tôi thuộc về họ.
- Tại sao chị đặt tên cho album mới là ''Lâu đài''?
- Tôi thích âm nhạc của mình có một chút thơ mộng, như câu chuyện thần thoại. Tôi sẽ đưa mọi người vào trong ''lâu đài'' đó và tham quan vương quốc của tôi.
- Chị tích lũy được những gì trong thời gian học tập ở New York khi chuẩn bị ra album mới?
- Tôi chỉ ở New York hai tuần để học hát và và múa, nhưng tôi đã có khoảng thời gian thú vị giống như đang đi nghỉ. Tôi thoải mái đi trên phố mà không bị người ta nhận ra, họ không biết tôi là ai. Tôi còn đi xem một vài vở nhạc kịch Broadway. Đây là kỷ niệm khó quên nhất trong chuyến đi và tôi học hỏi được nhiều điều để áp dụng vào phong cách của mình trong tương lai.
- Điều gì khiến chị hài lòng nhất về hình tượng mình trong album mới này?
- Tôi thích sự kết hợp giữa màu sắc các bộ trang phục và âm nhạc. Tôi chọn một màu chủ đạo cho các ca khúc khác nhau, chẳng hạn màu hồng cho các giai điệu nhanh, xanh lá cho các ca khúc nước ngoài, màu xanh dương cho các bản ballad.
- Chị cảm thấy thế nào khi hợp tác với nhạc sĩ Châu Kiệt Luân?
- Những ca khúc của Châu Kiệt Luân đều ẩn chứa một câu chuyện. Tôi nghĩ điều này rất quan trọng, nếu bạn muốn có một màn diễn hay trên sân khấu. Nếu ca khúc không có cốt truyện, bạn sẽ không có chất liệu để dựng màn biểu diễn.
- Chị gặp khó khăn gì khi quay video clip ''Những tên cướp biển''?
- Đó là các bước nhảy. Tôi đã mất rất nhiều thời gian mới thuộc được những bước nhảy flamenco. Những tổ hợp động tác múa kết hợp giữa hip hop và Latin flamenco làm cho chúng trở nên phức tạp. Tôi đã phải luyện tập không ngừng. Bên cạnh đó, vì tôi đóng hai vai - một chàng trai và một cô gái nên có những lúc, tôi nhảy một mình, nhưng phải diễn như có bạn nhảy cùng. Người ta dùng kỹ xảo vi tính ghép những cảnh này lại và khi xem video clip, bạn sẽ thấy tôi khiêu vũ với một người nữa  cũng là tôi.
- Kế hoạch của chị từ nay đến cuối năm là gì?
- Trong những tháng sắp tới, tôi sẽ tập trung cho việc biểu diễn trên sân khấu, trong đó có show diễn lớn ở Đài Loan. Có khả năng, tôi cũng sẽ lên kế hoạch thực hiện album kế tiếp. Tôi dự định sẽ soạn nhạc và viết ca khúc cho album mới và thử nghiệm nhiều thể loại nhạc khác. Và trong khi chờ đợi, hy vọng các bạn sẽ ủng hộ album Lâu đài.


