Đêm khai mạc Giỗ tổ Hùng Vương hoành tráng
Sân vận động Việt Trì 20.000 chỗ ngồi trong đêm khai mạc ngày Quốc giỗ chật cứng không còn chỗ trống. Kịch bản sân khấu hóa "Đất tổ Hùng Vương - Linh diệu muôn đời" quy mô hoành tráng, tái hiện lại những khoảnh khắc tự hào dân tộc, khơi gợi nhiều xúc cảm.
Nhớ về các vua Hùng là nhớ về thời đại mở đầu rực rỡ cách đây mấy nghìn năm của dân tộc VN ta, nhớ về những nét văn hóa truyền thống mà tổ tiên ta để lại với những giá trị đạo đức cao đẹp của con người VN, ông Ngô Đức Vượng, Phó bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ, mở đầu cho đêm khai mạc Quốc giỗ. Hương thơm tỏa ra từ chiếc lư trầm lớn tỏa lên không gian một không khí trang trọng, mang màu sắc tưởng niệm. 
Trong khung cảnh ấy, truyền thuyết về các vua Hùng, những huyền thoại tâm linh được tái hiện qua hình ảnh hai bức tranh, một bên là Rồng, bên kia là Tiên múa vòng cuộn, chụm lại bên nhau. Trời đất giao thoa/ Nảy muôn điều lạ/ Mẹ nòi Tiên cốt hạc xương mai óng ả/ Cha giống Rồng vóc kình dáng hổ oai phong/ Lương duyên tạo hóa đặt bày/ Kỳ ngộ ông tơ dẫn mối&. Mẹ Âu Cơ dẫn 50 con lên non phục hóa khai hoang, khai sáng rừng vàng. Cha Long Quân đưa 50 con xuống biển, rửa mặn thau chua mở nguồn biển bạc. Chàng trai cả được tôn lên làm vua kế nghiệp cha đặt đô ở Phong Châu, lấy tên nước là Văn Lang, bắt đầu cho một kỷ nguyên mới Lạc Việt.
Đền Hùng, kinh đô của nhà nước Văn Lang xưa in đậm những sự tích ngợi ca công cha, nghĩa mẹ. Công đức của các vua Hùng như non cao, biển rộng, tinh thần tự chủ, tự cường của thời đại Hùng Vương là tấm gương sáng chói và bất diệt thể hiện ý chí tự tôn dân tộc, niềm tự hào và hội tụ sức mạnh vô địch của khối đại đoàn kết toàn dân, Bộ trưởng Văn hóa Thông tin Phạm Quang Nghị phát biểu trong đêm khai mạc. Bên cạnh việc chăm lo cho đời sống nhân dân, các vua Hùng đã cùng dân chống giặc ngoại xâm với ý chí sắt đá và nguyện vọng độc lập mãnh liệt, thể hiện ấn tượng qua hình ảnh Thánh Gióng cưỡi ngựa sắt. Hình tượng Thánh Gióng được đưa lên độ cao 10 m, sau đó bay vòng quanh sân. Trong khi ngựa bay thì Thánh Gióng phun lửa, vung gậy diệt giặc, gậy sắt gẫy thì nhổ tre tiếp tục cuộc truy đuổi. Hình ảnh Thánh Gióng oai hùng, tay cầm gậy sắt đập tan quân giặc, miệng thét lửa thực sự khiến người xem thích thú và thêm hãnh diện về truyền thống đánh giặc anh hùng của dân tộc nghìn năm lịch sử: Trận mây theo ngọn cờ đào/ Ra uy sấm sét nửa chiều giặc tan/ Áo vua gửi lại linh san/ Thoắt đà thoát nợ trần hoàn lên tiên. 
Trải qua bao nhiêu khó khăn vất vả, giờ đây cuộc sống người dân đất Tổ đang từng ngày đi lên hiện đại hóa, công nghiệp hóa. Chương trình Phú Thọ - ngày tết linh diệu non sông thể hiện mùa xuân rực rỡ trên đất tổ Lạc Hồng. Tết mở đầu xuân năm mới được bắt đầu bằng nguồn gốc bánh chưng bánh dày có từ thời Hùng Vương. Hình ảnh chiếc bánh chưng khổng lồ gói bằng những dải lụa đỏ mềm như chất chứa trong đó hồn dân tộc, dù ai xa quê hương hàng nghìn vặn dặm, cũng không bao giờ phai mờ hình ảnh chiếc bánh chưng và mùi vị Tết chỉ có ở con cháu Lạc Việt. Dù ai đi ngược về xuôi/ Nhớ ngày giỗ Tổ mồng 10 tháng 3/ Khắp miền truyền mãi câu ca/ Nước non vẫn nước non nhà nghìn năm.
Đêm khai mạc khung cảnh hoành tráng, lung linh ánh đèn, rực rỡ pháo hoa, nhưng cũng không tránh khỏi vài khiếm khuyết. Khán đài D, C, hai màn hình 500 inch hầu như không hoạt động, thỉnh thoảng mới có một vài hình ảnh nhoè nhạt, nét mờ nét tỏ. Âm thanh loãng,  khán giả không nghe rõ ai đang phát biểu. 
Chùm ảnh khai mạc lễ hội đền Hùng 2005(15/04/2005)
Hình ảnh đền Hùng trước giờ khai hội(14/04/2005)
Đất Tổ trước giờ khai hội đền Hùng(14/04/2005)
Việt Trì rực rỡ đêm hội hoa đăng(14/04/2005)
Chùm ảnh chợ quê Sơn Vi(13/04/2005)


