Nghệ sĩ hồi hộp trước giờ khai mạc LHP Việt Nam 14
Tối qua, đông đảo nghệ sĩ của 21 trung tâm điện ảnh cả nước có mặt tại Nhà văn hoá Trung tâm thành phố Buôn Mê Thuột (Đăk Lăk) để tham dự buổi tổng duyệt cuối cùng trước giờ khai mạc. Không giấu được sự hồi hộp, các nghệ sĩ đã thổ lộ cùng VnExpress.
Đạo diễn Lâm Lê Dũng: Tôi đến đây chủ yếu là vui, liên hoan này hứa hẹn nhiều bất ngờ. Sau 3 năm, bạn bè lại có dịp gặp gỡ trao đổi. Bộ phim U14 - Đội bóng trong mơcủa tôi hy vọng sẽ nhận được sự đánh giá tốt vì hiện nay phim thiếu nhi rất ít. Tôi cũng vừa đi Nhật dự liên hoan thì thấy khán giả Nhật ủng hộ nhiều lắm.
NSƯT Lan Hương: Tôi đã đi nhiều liên hoan, nhưng lần này tổ chức tại Tây Nguyên thấy rất thú vị. Mỗi lần đi diễn nghe nói được đến Buôn Mê Thuột, Kom Tum là rất thích. Hôm nay ở đây lại có mặt đầy đủ diễn viên, nghệ sĩ. Tôi đến liên hoan lần này với bộ phim Cái tát sau cánh gà, được làm cách đây 3 năm.
NSƯT Lê Đức Tiến, Giám đốc Hãng phim Giải Phóng: Tôi đến liên hoan phim lần này với tư cách một nhà quản lý, nhưng cũng cảm thấy vui, vì Giải Phóng có rất nhiều phim tham dự, 6 bộ phim truyện, 5 phim tài liệu và 1 phim truyện video. Liên hoan này có đầy đủ các anh em nghệ sĩ của hãng đi dự dù đang rất bận làm phim. Nếu hãng có nhiều phim đoạt giải thì càng vui hơn. 
NSƯT Thế Anh:Tôi được mời làm giám khảo và mỗi ngày phải xem liên tục 6 phim. Đối với người diễn viên thì rất vinh dự, nhưng trọng trách cũng rất nặng. Năm nay có nhiều phim hay khiến Ban giám khảo đau đầu để chọn phim nào là vàng, là bạc vì chỉ có 1 vàng, 2 bạc còn lại là bằng khen. Ban giám khảo chuẩn bị họp và hiện kết quả được tuyệt đối giữ bí mật.
Diễn viên Bằng Lăng: Lần đầu tiên tôi dự liên hoan phim nên rất hồi hộp. NếuGái nhảy, Lọ lem hè phố có tôi đóng đoạt giải thì tôi rất vui và nhất định sẽ dẫn bạn bè đi khao một bữa. Tôi sắp sửa chuẩn bị chuyển sang nghề chính là diễn viên.
Diễn viên Quang Thắng:Lúc nhỏ tôi được đi dự liên hoan phim 3 lần, nhưng vì còn nhỏ đi theo các anh chị diễn phục vụ, lần này đi với tư cách khách mời thấy nó đàng hoàng hơn, khác trước nhiều. Lần này tôi có một phim tham dự làTết này ai đến xông nhà của đạo diễn Trần Lực. Tôi không đặt nặng vấn đề có đoạt giải hay không mà cái chính là được gặp tất cả nghệ sĩ diễn viên đàn anh, đàn chị đến dự liên hoan phim để học hỏi.


