Quang Dũng đến với âm nhạc để quên sự bon chen
Anh trầm tính, hơi lạnh và hơi buồn - nét tính cách rất đặc trưng của người miền Trung... Có bao nhiêu lời đồn xung quanh cuộc sống của Quang Dũng: giả dối, khéo léo, bon chen, lợi dụng và tàn nhẫn. Ca sĩ đã có cuộc trò chuyện thẳng thắn về vấn đề này.
- Sau khi làm live show "Chuyện của tôi", anh trở nên im hơi lặng tiếng. Vì sao vậy?
- Bởi vì tôi đã tốn quá nhiều sức lực cho live show. Trước đó, lại phải chuẩn bị 2 album Chuyện và Ta, thêm vào đó là một album riêng tặng khán giả khi mua vé vào xem chương trình Chuyện của tôi, chỉ bấy nhiêu thôi cũng đủ thấy chóng mặt rồi.
- Ca sĩ khi tổ chức live show đều có những mục đích riêng. Người muốn khẳng định tên tuổi, người muốn tạo một nấc thang mới, người lại nhân dịp này để tăng cát-xê. Còn mục đích của anh là gì?
- Mục đích duy nhất của tôi là làm cho mình một chương trình riêng đúng nghĩa, như một kỷ niệm ghi dấu ấn cuộc đời ca hát của mình, chắc gì tôi còn có khả năng kinh tế để tổ chức một live show thứ hai như vậy nữa. Điều quan trọng nữa là trong live show đó tôi được là chính mình, hát những gì tôi thích, được gặp những khán giả của riêng tôi, yêu thích dòng nhạc tôi đang theo đuổi một cách thực sự và nghiêm túc.
- Nhưng có lời than phiền rằng cát-xê của anh quá cao. Anh nói sao?
- Tôi không cho rằng cát-xê của mình là cao, chẳng qua bị người ta đồn qua đồn lại. Nhiều khi trong giới họ tung ra những lời đồn rất ác ý. Có lúc tôi đi hàng trăm cây số để hát từ thiện không lấy một đồng nào họ vẫn dựng chuyện này nọ. Lúc đó tôi thấy đau lòng và mất niềm tin, nhưng biết làm sao được, tính tôi thì trầm lặng, không nói nhiều, đến mức có nhiều người bực quá còn kết luận thằng này rất lỳ.
Ca sĩ Quang Dũng.
- Anh có thể công bố cát-xê của mình?
- Là nghệ sĩ, người ta tối kỵ đề cập đến giá cát-xê của mình, vì nói đến chuyện đó cũng vô cùng lắm, tiền không mua được nhân cách nghệ sĩ. Tôi chỉ sợ rằng nói ra không những không có lợi cho mình mà còn làm ảnh hưởng đến nhiều ca sĩ và bầu show khác.
- Vậy những lời đồn ác ý như vậy đã ảnh hưởng đến thu nhập của anh như thế nào?
- Có thể những bầu show này đồn đến tai bầu show kia, họ tưởng cát-xê mình cao thật nên không dám mời, thế là ảnh hưởng đến thu nhập rồi. Nhưng những lời đồn ác ý ảnh hưởng đến tinh thần mới ghê gớm. Có nhiều khi nghe những tin giật gân về mình, tôi mất ngủ mấy ngày. Những sự tàn nhẫn đó làm tôi mất niềm tin vào cuộc sống và luôn trong tình trạng chán nản.
- Vậy anh lấy lại niềm tin bằng cách nào?
- Tôi lại lao vào âm nhạc như con thiêu thân. Chỉ khi được hát tôi mới quên được những bon chen trong làng showbiz. Tôi quyết đặt ra mục tiêu cho riêng mình để phấn đấu. Cứ nghĩ đến những dự định cho tương lai của mình chưa thực hiện xong là tôi lại lao vào làm việc. Như trước khi live show diễn ra, người ta đồn tôi biết bao nhiêu chuyện, cả chuyện đóng thuế nữa. Không hiểu sao lại có những thông tin thiếu chính xác đến vậy.
- Anh giải thích thế nào về thông tin anh có dính đến một vụ scandal giới tính với một cậu bé ở Hải Phòng?
- Đó là một tin đồn mà khi đến tai, tôi hoàn toàn bất ngờ, không hiểu sao lại có những chuyện ghê sợ đến vậy. Sao cuộc sống lại nặng nề đến thế? Có lúc tôi không biết giải quyết mọi việc thế nào, tôi đều tự hỏi mình đó có phải là sự trả giá khi tôi theo nghiệp ca hát hay không nữa. Trong thời gian đó, bạn bè thân cũng hiểu sai về tôi, đồng nghiệp nhìn tôi với ánh mắt nghi ngờ, tôi chẳng biết phải giải thích với họ thế nào, đành im lặng.
- Phải chăng vì thế mà anh có vẻ xa lánh làng nhạc, mặc dù biết thừa là để tồn tại trong giới sắc màu đó thì phải tạo cho mình phe cánh?
- Rất khó kiếm được bạn thân trong giới nhạc, vì không ai phục ai hết. Tính đố kỵ thường trực ở mỗi con người, tùy lĩnh vực mà nó biểu hiện ít hay nhiều. Tính tôi ít nói, ít giao tiếp và cũng không ưa giao du nên diễn xong về nhà chứ không trò chuyện rôm rả với mọi người được. Tôi cũng không hy vọng có những bạn thật lòng trong giới.
- Nhưng anh lại tin là có tình yêu trong giới trong khi mọi người khẳng định anh và Thanh Thảo thực tế không thể yêu nhau được. Vì sao vậy?
- Chuyện của tôi và Thảo được mọi người quan tâm vì chúng tôi là người của công chúng, chính vì thế, những gì riêng tư nhất của chúng tôi cũng không thể giấu được.
- Vậy có điều gì chắc chắn là hai người không "diễn" trước bàn dân thiên hạ?
- Chúng tôi đến với nhau bắt đầu từ tình bạn trong một chuyến lưu diễn ở nước ngoài. Sau đó chơi thân thấy hợp nhau trong tính cách cũng như sự hợp tác ăn ý và cứ thế, thời gian để lại cho chúng tôi biết bao kỷ niệm nhân dần thêm tình thân.
- Anh nghĩ sao nếu thứ tình yêu đó là ngộ nhận?
- Không bao giờ, vì tôi và Thảo đều đã lớn, hiểu và chịu trách nhiệm trước những hành động của mình làm. Chúng tôi hiểu được thế nào là tình yêu và hiểu được người bạn của mình.
- Vậy anh có yêu Thanh Thảo hay không?
- Tôi xin không trả lời câu hỏi này. Tình cảm của tôi và Thảo thì để hai người biết với nhau. Giờ Thảo đã có gia đình rồi, nói không tế nhị một chút đôi khi ảnh hưởng đến hạnh phúc của người ta. Ngay cả lời chia tay cũng chỉ hai người tự cảm nhận với nhau thôi.
- Vì sao anh không đến dự lễ đính hôn của Thanh Thảo?
- Hôm đó tôi rất buồn vì sau bao nhiêu chuyện xảy ra, đến giờ Thảo lại đi lấy chồng, tôi cứ nghĩ đến những kỷ niệm cũ thật tươi đẹp là lại không thể vui lên được. Và như vậy, quyết định không đến dự lễ đính hôn nữa.


