David Beckham 'ngoại tình' trong bữa tối
Chàng thủ quân của đội tuyển bóng đá Anh dám đùa với lửa khi Victoria ngồi ngay bên cạnh. Becks và vị khách mời ngồi đối diện đã cọ chân tình tứ trong lúc dùng bữa tại nhà hàng.
Bức ảnh này được chụp tại thành phố Seville (Tây Ban Nha) vài tháng trước, nhưng không ai phát hiện ra trò chơi chân của Becks. Chỉ có một biên tập viên của tạp chí Sneak (Anh) nhìn thấy cuộc phiêu lưu của đôi chân nổi tiếng nhất xứ sở xương mù.
Theo bức ảnh được phóng to, Becks cởi giày và mời vị khách nữ ngồi đối diện chơi môn thể thao chạm chân để tỏ tình. Victoria ngồi ngay bên cạnh mà không biết chuyện gì đang xảy ra dưới gầm bàn phủ khăn trắng muốt. Cô quan tâm đến các ống kính đang loé đèn hơn.


