Hồ Ngọc Hà không sợ hãi, né tránh
"Tôi theo nghiệp hát chỉ đơn giản muốn khẳng định khả năng chứ không nghĩ sẽ thay thế bất kỳ ai, cho dù đây là môi trường cạnh tranh mạnh mẽ. Mỗi nghệ sĩ đều có giai đoạn thăng hoa riêng, cố gắng để đạt được năng lượng tối đa trong giai đoạn đó cũng là hạnh phúc lớn rồi", Hồ Ngọc Hà tâm sự.
- Nhìn lại một năm đã qua, chị thấy có điều gì đáng phải chiêm nghiệm?
- 2004 là năm tôi có những thay đổi rõ nét trong nghề nghiệp. Điều tôi chiêm nghiệm cuối cùng không phải là những gì thuộc về nghệ thuật. Những gì mới xảy ra trong đợt thiên tai ở Nam Á và Đông Nam Á vừa rồi cho thấy, con người thật nhỏ bé và mình còn rất may mắn so với nhiều người khác.
- Là ca sĩ trải qua nhiều scandal, để đứng vững trong làng giải trí, chị đã làm gì?
- Dường như với mỗi người, những khó khăn thường đến rồi lại đi. Riêng với người của công chúng, khó khăn sẽ dễ bị biến thành scandal. Sợ hãi, né tránh hay tạo ra vỏ bọc để thu mình lại đều là phản ứng tiêu cực. Tôi chỉ tập trung cao độ vào công việc, cố làm cho thật tốt để chính mình không cảm thấy hối tiếc. Với ê-kíp làm việc chuyên nghiệp, các đồng sự đang giúp tôi tập trung vào nghệ thuật nhiều hơn.
- Theo chị, giữa việc tìm khán giả nghe mình và chiều theo thị hiếu của khán giả để nhanh nổi tiếng, chị sẽ chọn con đường nào?
- Tôi muốn dung hòa cả hai yếu tố đó qua những ca khúc mà cả khán giả và tôi có thể cùng thưởng thức. Với tôi, bất kỳ loại nhạc nào cũng có tầm quan trọng như nhau. Chúng như là một chữ trong bảng chữ cái, thiếu đi một chữ, ngôn ngữ sẽ không còn đa dạng nữa.
- So với nhiều ca sĩ trẻ khác, chị có lợi thế về tuổi tác, ngoại hình cũng như kinh nghiệm sàn diễn, chị đang tận dụng những thế mạnh đó như thế nào?
- Là một người trẻ, tự thấy mình hiện đại và năng động, tôi cũng giống như bất kỳ bạn trẻ khác là luôn muốn sử dụng hết khả năng của mình. Tuy nhiên, cũng có những điều tôi phải để dành lại cho mình. Sử dụng hết khả năng một cách tích cực hoàn toàn khác với tận dụng triệt để. Do đó, tôi vẫn luôn phải cân nhắc, cuộc sống không cho ai cơ hội thứ hai mà.


