Heidi Klum sinh con trai
Siêu mẫu người Đức đã lâm bồn hôm 13/9. Tuy mừng vì mẹ tròn con vuông, nhưng Heidi đang cuống lên vì cô phải tới dự lễ trao giải Emmy trong 5 ngày nữa.
Guenther Klum, cha Heidi đồng thời là quản lý của cô, cho biết, hai mẹ con đều khoẻ mạnh. Đây là con đầu của Heidi và ca sĩ từng giành giải Grammy Seal. Trước đây, cô đã có con gái Leni với Flavio Briatore, ông chủ đội đua Công thức I Renault.
Không giống như những bà mẹ trẻ khác, người đẹp của sàn catwalk phải nhanh chóng lại sức để xuất hiện trên thảm đỏ giải Emmy ngày 19/9. Nhiệm vụ bất khả thi của cô là: giảm vòng eo, làm tan túi mỡ dưới mắt, chọn một chiếc váy lộng lẫy, làm tóc và trang điểm. Tuy nhiên, đại diện của Heidi Klum khẳng định, cô vẫn sẵn sàng cho màn trình diễn đêm chủ nhật.


