Các ngôi sao sợ Marlon Brando?
Huyền thoại điện ảnh có thói quen ghi âm lại các cuộc đàm đạo với giới nghệ sĩ qua điện thoại và giờ đây, khi Brando qua đời, những cuốn băng trôi nổi không biết nơi nào, các tên tuổi của Hollywood cóng mình vì lo lắng. Rất có thể một ngày kia, bí mật của họ sẽ bị hé mở.
Có tới 3 bà vợ và 10 người con, nhưng Marlon Brando luôn thảm thiết nói rằng mình cô đơn. Ông mê nhất là hàng tối, gọi điện cho các cộng sự tán chuyện hậu trường. Trước kia, ông nhiều lần khuyên Marilyn Monroe đừng tiết lộ bí mật của mình với gia đình Kennedy.
Hơn thế nữa, ông không ít lần chia sẻ tâm sự và kinh nghiệm với những nghệ sĩ có phong cách sống giống mình. Những cuộc phiêu lưu tình ái, những cuộc đào tẩu khỏi bạn tình, những màn mây mưa với người đồng tính đều được ông lén ghi âm lại.
Người từng viết tự truyện về Brando, tác giả Peter Manso tiết lộ: Marlon có cả một hệ thống ghi âm tại căn nhà ở Mulholland Drive. Mọi cuộc nói chuyện, dù ở máy nào trong số 9 máy lẻ ở nhà ông đều được tự động ghi âm.
Cuối đời, Marlon Brando sống như một kẻ hành khất nghèo khổ, nhưng mới đây, bản di chúc của ông được công bố với số tiền 21,6 triệu USD để lại cho 10 người con. Trong đó, chỉ có 3 triệu USD tiền mặt, 18,6 triệu là trị giá ngôi nhà ở Beverly Hills. Ông không chỉ rõ cách thức chia tài sản cho hậu duệ, vì thế, rất có thể nảy sinh mâu thuẫn trong nội bộ các con ông.
10 người con mà nam tài tử thừa nhận là Christian, 46 tuổi; Miko, 43; Teihotu, 41; Rebecca Brando Kotlinzky, 38; Petra Brando-Corval, 32; Maimiti, 28; Raiatua, 23; Nina Priscilla, 15; Myles Jonathan, 12; và Timothy Gahan, 10 tuổi. 


