Phim về Trịnh Công Sơn - cõi riêng dành cho tình yêu
Paris: Trịnh Công Sơn đến muộn nửa giờ trong buổi bảo vệ luận án tiến sĩ của cô gái Nhật yêu mến không chỉ âm nhạc của ông. Khi cô sang Việt Nam, cũng là lúc nhạc sĩ họ Trịnh trở về quê hương gặp lại cố nhân... Đó là những cảnh mở đầu bộ phim truyện nhựa "Trịnh Công Sơn - Sống và Yêu", bấm máy vào tháng 9/2004, đạo diễn Lê Dân.
- Ông có thể cho biết âm hưởng chủ đạo của bộ phim? 
- Đây không phải là bộ phim kể chuyện mà là tâm trạng. Tâm trạng của một nghệ sĩ lớn với những đức tính mà tôi rất quý. Một người sống trong lòng dân tộc, rất yêu đời và biết vượt qua hoàn cảnh, số phận... Cả đến lúc bạo bệnh, ông vẫn rất thiết tha với cuộc sống này và con tim không nguôi khát khao yêu thương... Những mối tình đi qua để lại cho ông nhiều day dứt, như những bài tình ca của ông với tất cả tâm trạng lo âu của con người nhạy cảm nhìn ra thế giới hiện đại... 
Xuyên suốt bộ phim sẽ là tình yêu của Trịnh Công Sơn với ba người phụ nữ. Mối tình đầu với ca sĩ Khánh Ly, rồi với một cô gái Nhật Bản làm luận án tiến sĩ về âm nhạc Trịnh Công Sơn, mối tình thứ ba với ca sĩ Hồng Nhung. Sau này còn có một cô gái trẻ, lúc ông mất đã đến để tang, nhưng tôi không đưa vào đây để nội dung phim được tập trung. Tất nhiên, sẽ tế nhị không dùng tên thật của những người phụ nữ này trong phim. 
- Câu chuyện về cuộc đời Trịnh Công Sơn được khá nhiều người biết đến qua sách, báo và cả những người trong gia đình kể lại. Vậy bộ phim của ông có gì mới? 
- Đây là phim nghệ thuật chứ không phải phim tài liệu nên chúng tôi có thể hư cấu, miễn là giữ được "cái thần", "cái chất" của Trịnh. Tôi không có điều kiện tiếp xúc với tất cả người thân của ông, nhưng hai người em của ông là Trịnh Xuân Tịnh và Trịnh Vĩnh Trinh cùng một số bạn bè thân hữu của ông khi xem đề cương kịch bản đều tỏ ra rất ủng hộ. Trong quá trình tìm hiểu lấy tư liệu để viết kịch bản, tôi cũng biết thêm một số thông tin mới. Điều quan trọng là xâu chuỗi lại trong một câu chuyện hoàn chỉnh, thống nhất và gắn kết với những ca khúc của ông. 
Có thể câu chuyện không mới, nhưng cách kể mới vẫn gây được hấp dẫn. Tôi cũng có dịp sang Nhật Bản, sang Pháp và ghi nhận thêm một số tư liệu khá lý thú. Cô gái Nhật Bản đem lòng yêu nhạc sĩ giờ đã yên bề gia thất, nhưng còn nhiều người Nhật vẫn dành tình cảm yêu mến cho người nhạc sĩ tài hoa này... Nhắc đến Trịnh Công Sơn, nhiều người Nhật vẫn nhớ bài Ngủ đi con đoạt đĩa Vàng của Nhật năm 1972. 
- Với bộ phim về người nhạc sĩ tài hoa này, việc chọn ca khúc và giọng hát - một phần rất quan trọng được ông làm thế nào? 
- Trịnh Công Sơn để lại trên 500 bài hát, tôi rất phân vân trong việc chọn ca khúc đưa vào phim, mặc dù tiêu chí là chỉ chọn những bài thích hợp với câu chuyện phim. Hơn nữa, nếu đưa không khéo thì sẽ tạo cảm giác nhàm vì cùng tâm trạng nên nhiều bài có giai điệu gần gũi nhau. 
Tôi nhờ nhạc sĩ Bảo Phúc, người từng hoà âm cho nhiều tác phẩm của ông, chọn khoảng gần 2 chục đoạn nhạc và hoà âm phối khí lại. Chính Trịnh Công Sơn cũng khá hài lòng với những tác phẩm do Bảo Phúc hoà âm. Không thể lấy các bản nhạc có sẵn của Khánh Ly, Hồng Nhung và những ca sĩ khác đã hát nhạc Trịnh vì bộ phim làm hậu kỳ tại Pháp, âm thanh surround, đòi hỏi phần tiếng phải hiện đại và đồng bộ. Ca sĩ thể hiện, tôi sẽ mời Hồng Nhung và một số giọng hay bây giờ... 
- Ngoài Trịnh Công Sơn, hầu hết các nhân vật đều đang sống. Vậy sự lựa chọ diễn viên gặp phải khó khăn gì? 
- Rất may tôi đã gặp được anh Trần Mai Sinh, khoảng 35 tuổi, hiện công tác tại Nhà văn hoá Thanh niên TP HCM. Anh có ngoại hình giống Trịnh Công Sơn đến 80-90%, và độ tuổi như vậy cũng phù hợp để thể hiện quãng đời của Trịnh từ lúc còn là sinh viên đến lúc mất, tất nhiên sẽ cần nghệ thuật hoá trang. 3 cô gái đóng vai người tình của Trịnh, sẽ chọn những gương mặt gần giống với các hình mẫu ngoài đời. 
- Còn bối cảnh bộ phim? 
- Bối cảnh chính là Huế, TP HCM, Đà Lạt, Bảo Lộc, Pháp, Nhật Bản... Đà Lạt là nơi ông đã gặp ca sĩ Khánh Ly, còn Bảo Lộc là nơi ông dạy học trong những năm tháng cơ cực. 
- Bộ phim sẽ là sản phẩm của công ty Tân Hữu Nghị, vậy ông có bị áp lực vì mục tiêu lợi nhuận? 
- Nếu nói không tính đến lời lỗ là không đúng, nhưng tôi chỉ mong không lỗ là được rồi. Chúng tôi hướng đến một bộ phim chất lượng. Người ta nói rằng âm nhạc của Trịnh là một cõi riêng dành cho tình yêu, tôi cũng hy vọng bộ phim thể hiện được một cõi tình yêu của ông và mong nhận được sự đồng cảm của người xem. 


