Sinh nhật đặc biệt của Hồng Nhung
Tối qua, con chim hoạ mi Hồng Nhung đã có một buổi sinh nhật vui vẻ và ấm cúng với đồng nghiệp cùng những khán giả yêu mến. Chị cùng bạn bè ôn lại những kỷ niệm từ thuở lọt lòng, ngày cất tiếng hát lần đầu tiên...
20h, tại phòng trà MTôi (TP HCM), người dẫn chương trình bước ra giới thiệu về một ca sĩ dáng người nhỏ nhắn, nhưng nội lực rất mạnh mẽ, đến với âm nhạc một cách bình dị, sống vừa vặn với chính mình, được đồng nghiệp và khán giả trân trọng, yêu mến. Ánh đèn vụt tắt, nhân vật chính xuất hiện, không phải Hồng Nhung ca sĩ mà là một nhóc tì mới sinh, không... quấn tã, đang đùa giỡn. Rồi lần lượt những hình ảnh về một con chim sơn ca chuẩn bị bước vào làng nghệ thuật hiện lên qua bài hát Lời chào của em. Mốc son trong sự nghiệp của Hồng Nhung là ca khúc Lời của gió, những tình khúc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn...
Trong buổi sinh nhật đêm qua, các ca sĩ trong nam ngoài bắc đã cùng đến cắt bánh, chia vui cùng Hồng Nhung. Quang Dũng, Quang Linh, Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Linh... cùng hát ca khúc Hoa cỏ mùa xuân như một lời chúc, một lời sẻ chia "Biết em đã mang một mối tình" với lời nguyện cầu, Hồng Nhung sẽ sớm có ai đó đi về cùng một mái nhà.
Hồng Nhung tâm sự, đối với chị, sinh nhật có ý nghĩa quan trọng bởi chị tin rằng, nó phần nào quyết định tính cách, con người, từng bước đường đời của mình. Năm trước, chị cũng đã tổ chức một đêm nhạc Trịnh Công Sơn miễn phí ở Bình Quới (TP HCM), 3.000 vé được phát cho khán giả, nhưng có tới hơn 5.000 người đến chung vui cùng chị.
Mỹ Linh nói thầm điều gì vui thế...
Em có nghe thấy gió nói gì không?
Cùng hát "Biết em đã mang một mối tình...".
Nhóm múa phụ hoạ.
Quang Linh ơi, lẵng hoa to thế!
Cùng thắp nến...


