50 triệu đồng cho tuyển tập 'Trăm năm thơ đất Quảng'
Tối 15/5, tại Nhà văn hóa Thanh niên, TP HCM, buổi giới thiệu tuyển tập "Trăm năm thơ đất Quảng" và bán đấu giá tuyển tập duy nhất có chữ ký của nguyên chủ tịch nước Võ Chí Công đã diễn ra. Số tiền thu được từ đêm thơ sẽ góp vào quỹ khuyến học tỉnh Quảng Nam.
Từ mức giá sàn là 5 triệu đồng, giá quyển thơ này lần lượt tăng lên đến 10-15 triệu đồng và cuối cùng là 50 triệu đồng. Người ra mức giá quyết định để sở hữu công trình văn học quy mô này là ông Thân Đức Nam, Giám đốc Trung tâm Văn hóa doanh nhân miền Trung và Tây Nguyên. 
"Trăm năm thơ đất Quảng" do NXB Hội Nhà văn phát hành. Tuyển tập giới thiệu 167 nhà thơ của Quảng Nam và Đà Nẵng cũng như những thi sĩ yêu mảnh đất "chưa mưa đã nắng" này.
Thính giả cũng được thưởng thức một đêm thơ nhạc đặc sắc thể hiện hào khí cũng như những tình cảm lãng mạn, bay bổng về tình yêu con người, quê hương đất nước của người dân xứ Quảng, qua những bài thơ đã đi vào lịch sử văn học nước nhà. Trong số đó có Côn Lôn tức cảnh của chí sĩ yêu nước Phan Chu Trinh; Tình già của Phan Khôi; Chào nguyên xuân của Bùi Giáng - một hiện tượng thi ca lớn trong 40 năm cuối của thế kỷ 20; Hoài niệm Trường Giang, ca khúc của Vũ Đức Sao Biển khai thác từ dân ca Quảng Nam; Nhà chật của Lưu Quang Vũ - một kịch tác gia, một nhà thơ nổi tiếng của đất Quảng... 


