Tác giả nhạc phim 'Thời xa vắng' chưa hài lòng
Được LHP quốc tế Thượng Hải trao giải Best music (Nhạc phim xuất sắc) cho "Thời xa vắng", nhưng cha đẻ của tác phẩm - nhạc sĩ Đặng Hữu Phúc - lại tỏ vẻ chưa hài lòng.
Phim VN ra thi thố ở các LHP quốc tế từ trước tới nay hầu như chẳng có hy vọng gì về các giải quay phim, âm nhạc, hiệu quả đặc biệt... Việc Ban giám khảo LHP quốc tế Thượng Hải lần thứ 8 (từ ngày 11 đến 19/6 tại Thượng Hải, Trung Quốc), một trong 10 LHP lớn nhất của thế giới, trao giải Nhạc phim xuất sắc cho Thời xa vắng là chuyện ít ai ngờ. 
Nhạc sĩ Đặng Hữu Phúc ngồi trong căn phòng làm việc ở phố Lò Đúc, không khí oi ả nhưng bài hát Trăng chiều cùng giọng hát Mỹ Linh của năm 1994 vang lên làm không gian như dịu nhẹ lại. 
Nhắc đến chuyện giải thưởng, nhạc sĩ vừa mừng vừa nhớ lại: Khi mình không nhăm nhăm đến LHP để đón chờ giải thưởng thì giải thưởng lại tới. Như LHP toàn quốc lần thứ 13 tổ chức ở Vinh được giải nhạc phim xuất sắc, tôi cũng không vào dự được. 
Ngược lại, khi Thời xa vắng dự tranh giải tại LHP 14 và Cánh diều vàng của Hội Điện ảnh, tôi hăm hở vào Buôn Mê Thuột rồi ra Cung Hữu nghị, thậm chí còn nghĩ mình đến để nhận giải nhất. Cuối cùng ở cả 2 giải trên, nhạc phim của tôi không lọt nổi được vào vòng đề cử. Xấu hổ quá". 
Theo lời kể của ông, bình thường các phim nội khác chỉ thu nhạc trong 1 ngày, hiếm phim nào kéo đến 2 ngày. Riêng nhạc Thời xa vắng thu trong 5 ngày. "Nếu phim kéo được dài ngày thu nhạc thì còn tốt hơn nữa, tôi chỉ hài lòng với chất lượng nhạc khoảng 90%".
Nếu tính các đầu phim truyện nhựa có tên Đặng Hữu Phúc thì ông là một thế lực: từ phim đầu tay Ngõ hẹp (đạo diễn Bạch Diệp) đến Anh và Em, Dòng sông hoa trắng, Tướng về hưu, Người đàn bà nghịch cát, Chiếc bình tiền kiếp, Mùa ổi, Đêm Bến Tre... 
Năm 1991-1992, Đặng Hữu Phúc sang Pháp tu nghiệp nên nhạc phim dần chuyển sang những tên tuổi khác. Ông nhận lời làm nhạc cho Thời xa vắng của đạo diễn Hồ Quang Minh cũng vì cảm thấy như mắc nợ: "Trước tôi làm nhạc phim Bụi hồng cho anh Minh nhưng do nhiều nguyên nhân, nên chưa được như ý. Vì vậy, nhận lời làm nhạc Thời xa vắng, tôi đầu tư thời gian và công sức nhiều hơn, vả lại có sự hỗ trợ lớn của chuyên gia người Pháp ra Hà Nội thu thanh mới được thế", ông bộc lộ.
Theo ông vì sao nhạc phim Thời xa vắng thắng cuộc ở Thượng Hải? Nhạc sĩ nói: "Đoạt giải ở đây không thể là ngẫu nhiên hoặc ăn may mà hoàn toàn phải do nội lực chính mình, kể cả tự định hướng cho công việc. Nếu phim cứ đua theo sự hoành tráng thì chỉ có thua họ. Tôi nghĩ mình phải đi vào cái gì quy mô nhỏ nhưng thật độc đáo và bám vào vốn liếng dân ca VN. 
Giai điệu nổi bật trong nhạc phim là tiếng nhị, sáo, đàn thập lục cùng giọng hát ca trù, dàn nhạc giao hưởng phần lớn chỉ làm nền. Tất nhiên nhạc sĩ phải xử lý những cái đó một cách có nghề mới thuyết phục người xem. "Trong các phim tôi viết nhạc, Thời xa vắng và Mùa ổi là được đầu tư tốt hơn về mặt kỹ thuật và kinh phí", nhạc sĩ Đặng Hữu Phúc cho biết. 
Tác giả của Ru con mùa đông dạo này ít nhận lời sáng tác nhạc phim, dù hàng trăm tập phim truyền hình đã qua tay ông và số lượng phim truyện nhựa khoảng cuối năm 80, đầu 90 ở miền Bắc "hầu như vào tay tôi hết". 
Vì sao vậy? Tôi nghe báo chí đưa tin có một nhạc sĩ trẻ trong TP HCM sáng tác nhạc cho phim tư nhân được trả 100 triệu, nếu các hãng phim của nhà nước có trả kém cũng chỉ nên kém đến 1/2 thôi".
5 năm trở lại đây, nhạc sĩ Đặng Hữu Phúc muốn tập trung ngồi vào đàn viết cái gì cho riêng mình dù trước mắt chưa ra tiền hơn là làm những việc kiếm ăn ngay: Cứ cung cách làm nhạc phim như hiện nay, dù chỉ là đảm bảo được kỹ thuật để ra thi thố nước ngoài chứ chưa nói đến khả năng sáng tác thì cũng không biết bao giờ VN mới lại có giải Nhạc phim hay nhất quốc tế lần thứ hai.


