Khéo léo giúp thành công trong sự nghiệp
Là một người yêu mến Hồng Nhung từ khi lớn lên, tôi cảm thấy rất hạnh phúc vì thực sự có rất nhiều bài viết ủng hộ chị. Điều đó chứng tỏ rằng, bên cạnh một số bài viết chê bai, có rất nhiều người ủng hộ sự khéo léo của chị.
Người gửi: Hong HanGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Sự khéo léo là cần thiết trong cuộc sống 
Thời gian gần đây, tôi rất hay vào mục Góc nhìn bạn đọc để đọc các bài viết về ca sĩ Hồng Nhung. Cá nhân tôi nghĩ rằng sự khéo léo là một điều cần thiết trong cuộc sống. Đó sẽ là yếu tố giúp chúng ta thành công trong công việc cũng như trong cuộc sống hàng ngày. Hãy nói chuyện với những người thành công trong sự nghiệp, bạn sẽ thấy họ khéo léo trong giao tiếp như thế nào. Thực ra ai trong chúng ta là người không thích nghe những lời nói dễ lọt tai nào? Các cô gái cũng luôn "Yêu bằng tai" đó sao? 
Hơn nữa, hãy đánh giá các ca sĩ bằng một thái độ rộng luợng hơn. Họ cũng là con người chứ có phải là các "bậc thánh nhân" đâu. Nếu là con người, có ai hoàn hảo đâu? Đôi khi chúng ta quá khắt khe khi đánh giá người khác. Hồng Nhung khéo léo chỉ vì chị muốn thể hiện sự tôn trọng của mình đối với khán giả mà thôi. Vậy tại sai lại lên án chị chứ? Hãy lên án chị khi nào chị làm những điều đi ngược lại truyền thống, phong tục và đạo đức. 


