Lê Hiếu: 'Tôi không đi tìm những gì quá gây sốc'
Nỗ lực của ca sĩ này trong năm 2003 đã kết trái với album nhạc mang tên "Đêm tan ngày lên". Đây là một món quà mà Lê Hiếu muốn dành tặng khán giả nhân dịp năm mới. 
- Album của anh gồm những bài hát rất quen thuộc, từng được các ca sĩ tên tuổi như Trần Thu Hà, Bảo Yến, Mỹ Linh trình bày. Tại sao anh không hát những ca khúc mới?
- Tôi không thích đi tìm những gì quá mới lạ, mang tính gây sốc. Những ca khúc mà tôi chọn để trình bày là những bài hát cũ nhưng khi hát lại, tôi sẽ thể hiện khác đi, ngẫu hứng hơn. Phần lớn những ca khúc mà tôi chọn đều của nhạc sĩ Quốc Bảo và Quốc Trung. Tôi cảm thấy những bài hát này đồng điệu với sự cảm nhận của mình, nên tôi mong muốn thể hiện lại.
- Anh định hình một phong cách riêng cho mình như thế nào?
- Tôi không ưa những ca khúc mang tính thị trường, dễ nghe, dễ hiểu mà cũng dễ quên. Vì thế, tôi thường chọn các bản nhạc pop trữ tình và hoà âm theo phong cách jazz.
- Anh và Hà Trần từng rất thân thiết. Vậy Trần Thu Hà ảnh hưởng đến anh ra sao?
- Chúng tôi là bạn. Hà Trần đã giúp tôi rất nhiều trong những buổi đầu tiên bước chân vào làng ca nhạc, cũng như đã hỗ trợ rất nhiều cho tôi trong khi phát hành album đầu tay này. 
- Anh có tự tin rằng album đầu tay của mình sẽ chinh phục được khán giả?
- Điều đó tôi không dám chắc, bởi album này phát hành trong miền Nam, một thị trường khá mới với tôi. Tự tin thì lúc nào cũng có, tôi chưa bao giờ làm việc gì mà xác suất thành công lại dưới 7, nhưng tôi cũng biết không nên gây áp lực cho bản thân mình nhiều quá. 
- Ước mơ hiện nay của anh là gì?
- Tôi chưa hình dung được, nhưng ca sĩ nào mà chẳng mong mình được nổi tiếng. Tôi muốn cha mẹ có thể tự hào về những gì tôi làm. Năm nay, tôi bắt đầu biểu diễn ở TP HCM, hy vọng sẽ được khán giả đón nhận.


