Angelina Jolie muốn tái hôn
Người đẹp từng hai lần kết hôn với các diễn viên Billy Bob Thornton và Jonny Lee Miller đã sẵn sàng cho một cuộc hôn nhân mới. Vấn đề còn lại lúc này của cô là phải tìm cho được "một người đàn ông hoàn hảo".
Angelina nói: "Căn bệnh nan y của tôi là bệnh 'lãng mạn'. Tôi muốn có một cuộc hôn nhân tuyệt vời và sống hạnh phúc mãi mãi. Quan niệm của tôi về đàn ông và hôn nhân đã thay đổi nhiều".
Người đàn ông lý tưởng của Angelina phải là người cha tốt nhất thế giới, biết đặt hạnh phúc của con cái lên trên mọi thứ và biết chia sẻ niềm hạnh phúc được làm phụ huynh với cô. Nàng Lara Croft cũng khẳng định sẽ không cho bạn trai của mình gặp Maddox - cậu bé cô nhận làm con nuôi ba năm nay - cho đến khi cô chắc chắn mình muốn kết hôn với người đó. Cô nói: "Mục tiêu quan trọng nhất của tôi là làm một người mẹ tốt. Được làm mẹ khiến tôi nhận ra giá trị của cuộc đời. Con cái luôn là ưu tiên hàng đầu của tôi. Tôi chỉ chấp nhận một người đàn ông khi biết anh ấy là người cha tuyệt vời của Maddox".
Những lời tâm sự này của Angelina làm cả thế giới hướng cái nhìn vào bạn diễn của cô trong phim "Mr  Mrs Smith", tài tử Brad Pitt. Mối quan hệ của họ đã khiến Jennifer Aniston nổi cơn ghen và cương quyết trả tự do cho Brad - người luôn khao khát được làm cha. Chàng diễn viên điển trai này cũng đã gặp Maddox và giành được tình cảm của cậu bé. 


