Bảo Yến: 'Gia đình không yên ấm sẽ khó thành đạt'
"Sau 7 năm lăn lộn với nghề ca hát, tôi nhận ra rằng tiền tài, danh vọng, hạnh phúc cũng chỉ là ảo ảnh mà thôi. Tôi đã "ngộ" ra một mặt trời khác soi rọi cho mình và lần này khi quay trở lại sân khấu, tôi trở nên bình lặng và thanh thản hơn", Bảo Yến tâm sự.
- Chị dành thời gian nhiều nhất cho công việc gì?
- Dạy dỗ con cái. Tôi có thói quen trò chuyện với hai con trai rất nhiều từ lúc chúng mới lên 7, lên 8 cho đến bây giờ. Tôi luôn quan niệm rằng: con cái là những người bạn, tôi luôn nói thật những cạm bẫy ngoài xã hội từ ma túy, tình yêu, tình dục và cuộc sống vật chất phù phiếm... cho các con hiểu. Tôi nghĩ, cha mẹ không nên giấu các con điều gì, phải cho chúng biết cả những mặt tốt và xấu để chúng hiểu biết và tránh xa. 
- Chị phản ứng như thế nào nếu có những lời đồn thổi về ông xã mình, nhạc sĩ Quốc Dũng? 
- Trước đây, tôi đã nghĩ rằng, nếu có ai đó giỏi hơn tôi về mọi mặt, hết lòng vì chồng, quán xuyến mọi việc trong gia đình, là điểm tựa tốt nhất cho chồng và các con mình thì tôi sẽ sẵn sàng... nhường chỗ. Còn những trăng hoa, ong bướm thường chỉ là "chuyện đùa" mà thôi. 
- Chị có ý định cho các con theo nghiệp cầm ca?
- Tôi không có ý buộc các con vào một lĩnh vực nào mà hoàn toàn tôn trọng quyết định của chúng. Đến nay, cả hai anh em đều chọn theo nghề của cha và mẹ. Nếu hoạt động nghệ thuật, mình sẽ được công chúng mến mộ tài năng và quan tâm đến mọi mặt của cuộc sống ngoài sân khấu. Song, mình cũng đánh mất nhiều tự do cá nhân. Nếu người nghệ sĩ sống "trái đạo", thì công chúng sẽ tẩy chay ngay. 


