Paris Hilton giãi bày tâm sự
Người đẹp tóc vàng lên tiếng giải thích về chuyện hai bồ cũ của cô cãi nhau tại một bữa tiệc ở Los Angeles (Mỹ) tháng trước. Paris đổ tội cho những kẻ ghen tỵ với cô đã dựng lên câu chuyện này.
Cô nói: Tôi có quá nhiều kẻ thù, quá nhiều người ghen tức với tôi. Paris Latsis và Stavros Niarchos không hề nói chuyện với nhau. Họ chẳng tranh giành cô gái nào hết. Paris Latsis vui vì thấy tôi hạnh phúc, và thật sự bây giờ tôi đang rất hạnh phúc.
Hôm 22/11, Paris đưa vị hôn phu Stavros đi dự tiệc mừng thành công của lễ trao giải Âm nhạc Mỹ 2005. Có người tuyên bố đã thấy chàng trai này cãi cọ và suýt đánh nhau với Paris Latsis, cựu hôn phu của cô tiểu thư nhà Hilton.
Paris Hilton cũng giải thích lý do cô không trả lại nhẫn đính hôn đính kim cương trị giá 5 triệu USD cho Latsis. Cô nói: Tôi muốn trả lại cho Paris, nhưng anh ấy không muốn nhận. Tôi đã cất chiếc nhẫn đi vì lý do an ninh. Nhiều người khẳng định rằng, đó là nhẫn do cô bỏ tiền ra mua để khoe với thế giới, còn Paris Latsis chỉ tặng cô một chiếc thường thường bậc trung thôi.


