Khi diễn viên bị ăn tát
Trên phim trường, chẳng có kỹ xảo nào tạo hình ảnh ăn tát thay cho diễn viên được và họ phải chường mặt ra chịu tát phục vụ cho những cảnh quay. Sau những cảnh bạt nhau nảy lửa, nạn nhân và đối phương chỉ còn biết xoa má rồi xin lỗi nhau rối rít.
Trước khi quay cảnh hai "chân dài" thanh toán nhau trong phim Những cô gái chân dài, Xuân Lan và Anh Thư thử nhập vai một lần, lúc đó họ chỉ vờn nhau thật nhẹ nhàng. Nhưng khi quay thật, Lan đã đẩy sự giận dữ, bực tức giáng cho Thư một cái đến mức cô không lấy được thăng bằng ngã xuống ghế. Lúc đó, Thư giận tái mặt cũng tát lại đối phương thật mạnh. Đoán hướng tát từ phía bên phải nên Lan đã chuẩn bị tư thế đỡ, không ngờ, Thư lại tát về phía trái, kết quả là cô lãnh trọn. Lúc đó, cả hai cô người mẫu đều chưa thấy đau mà chỉ cảm thấy chới với, nhưng vài phút sau thì họ thực sự choáng váng. Sau cảnh quay, cả hai cùng hỏi nhau: "Chị tát em có đau không?", "Em tát chị có nặng tay lắm không?"
Người mẫu Xuân Lan.
Trong phim Giải hạn, Triệu (Lê Vi) bị chồng (Trần Lực) bỏ rơi, cô chán nản định buông xuôi tất cả. Cảm thông và thương chị, em chồng (Trung Hiếu) đã cố gắng thuyết phục nhưng do nói một câu hơi quá đà nên đã bị ăn tát của chị dâu. Để có cảnh này, Trung Hiếu và Lê Vi phải tập 5-6 lần. Vì muốn tìm cảm giác thật nên lần nào Trung Hiếu cũng bị tát thật đau. Đến khi phim bấm máy, anh năn nỉ: "Không cần phải thật lắm đâu, chị thương em làm nhẹ nhẹ thôi nhé". Trong lòng đinh ninh là chị Vi đã dịu đòn nên anh cứ vô tư diễn, không ngờ Lê Vi vung tay choảng cho Hiếu một cái tát trời giáng, mặt đỏ dừ khiến anh nổi cáu còn Lê Vi thì phân trần: "Từ bé đến giờ chưa tát ai bao giờ nên chị muốn thử xem nó như thế nào". Trước câu nói thật đến ngây thơ của chị Vi, Trung Hiếu đành ôm má cười.
Vai diễn đầu tiên của Kim Oanh là khi đang học năm thứ nhất ĐH Sân khấu Điện ảnh. Cô vào vai quần chúng, xuất hiện 3-4 cảnh trong phim Đông Ki ra thành phố. Vai diễn của Oanh sẽ bị Chí Trung cho ăn tát. Khi tập, Chí Trung chỉ vuốt má cô và trấn an: "Yên tâm, anh chỉ tát kỹ thuật thôi". Đến khi quay, không ngờ đạo diễn hô "bắt đầu" cũng là lúc Kim Oanh nổ đom đóm mắt vì cái tát của Chí Trung. Đến giờ, khi nhắc lại vai diễn đầu tiên, Kim Oanh vẫn đùa: "Vai diễn đó tôi nhận được 40.000 đồng cát-xê và cái vuốt má nhớ đời của anh Trung".


