Hoàng tử Harry hay gã ăn chơi?
Trong 13 ngày ngắn ngủi ở Argentina, hoàng tử nước Anh đã có những chuyến ăn chơi nổi đình nổi đám và phải về nước sớm hơn dự định.
Tuỳ viên của Harry cho biết, hành động của hoàng tử đã vượt khỏi tầm kiểm soát và họ thường xuyên không biết anh đang ở đâu. Có lần hoàng tử cùng hai người bạn vì say xỉn đã ngủ quên ngoài trời tới tận 9h sáng hôm sau. Chai và can bia lăn lông lốc xung quanh họ. Mỗi đêm họ uống tới 3 thùng bia. Nếu không ở nhà khách, Harry cũng đến các quán bar ở địa phương và nhậu tới 5h sáng. Vệ sĩ của anh cũng bó tay khi Harry dùng xe môtô cắt đuôi họ và biến mất 25 phút.
Harry cũng kịp có cuộc tình chớp nhoáng với Chelsy Davy, một cô gái Nam Phi khi cô đi cùng hoàng tử tới xem trận đấu bóng polo và ở cùng nhà khách với Harry. Anh dành hầu hết thời gian của chuyến đi để ở bên cạnh Chelsy. Những người gần gũi khẳng định đây là tình yêu nghiêm túc đầu tiên của hoàng tử.
Chuyến đi dự kiến kéo dài 6 tuần của Harry đã kết thúc sớm vì có nguồn tin cho biết, anh là mục tiêu của bọn bắt cóc.


