Mỹ Quyên: 'Làm DJ phải đọc được cảm xúc người nghe'
Suốt 7 năm làm DJ, Mỹ Quyên đã rèn luyện rất nhiều từ cách chọn, mix, chuyển nhạc cho đến khả năng cảm nhận, độ phản xạ để nắm bắt thị hiếu khán giả. Cô tâm sự, điều quan trọng nhất của một DJ là đọc được cảm xúc trên gương mặt người nghe và khuấy động được không khí sàn nhảy. 
- Theo chị, làm một nữ DJ có những ưu thế và hạn chế nào?
- Sướng và khổ đủ cả. Nhiều người cứ tưởng làm DJ chỉ cần ngoại hình, hoặc một nữ DJ thì trông thật lạ mắt, nhưng khi làm nhạc họ đòi hỏi ở DJ rất cao, đánh không hay sẽ bị tẩy chay ngay. Phải có tay nghề, và chơi phải có lực hấp dẫn. Ở TP HCM cũng có khoảng 5-6 nữ DJ, nhưng để cho người ta nhớ, và để lại một nét đặc biệt nào đó trong tâm trí khán giả thì không phải cứ tay chơi là đã làm được.- Vậy nét đặc biệt của riêng Mỹ Quyên là gì?- Chơi theo cấp độ từ nhạc nhẹ đến mạnh dần. Thường thì tôi chọn những bài nhạc house, sau đó tribal, progressive, và trance. Không phải DJ nào cũng có cách đánh giống nhau. Điều quan trọng là họ phải thể hiện cho được gu âm nhạc của mình và nắm bắt nhanh nhạy ý thích của người nghe. 
- Kinh nghiệm mà chị có được từ cuộc thi thu hút DJ châu Á vừa qua là gì? 
- Có một anh bạn người Malaysia xem tôi diễn xong hỏi: "Việt Nam cũng có vũ trường à?". Như vậy, qua giao lưu mà họ có thể hiểu thêm về Việt Nam, và ngược lại, tôi biết thêm các ngón nghề của DJ quốc tế. Trước đó, tôi làm quen với hai DJ số 1 của thế giới là Tiesto (người Hà Lan) và Peter Rauhofer (Mỹ). Những ca khúc mới nhất do họ hoà âm phối khí sau đó được tôi chọn làm một số bài "tủ". Nhưng khác với DJ Việt Nam, các DJ nước ngoài có khả năng tự làm nhạc, hát bài của họ trong khi vẫn mix nhiều loại nhạc khác. Còn ở ta, nhiều người vẫn rất bị lệ thuộc (chỉ lấy nhạc nước ngoài về đánh lại).- Vậy chị có ý định làm album cho những bài nhạc của mình?- Tôi mới chỉ chọn nhạc, mix lại cho hay, chứ chưa dám thử đưa ra những gì tự nghĩ. Hiện tôi muốn mix lại các bài nhạc của Trần Tiến và Kim Tuấn, nhưng còn phải tìm cách dễ tiếp cận nhất đối với khán giả.- Theo chị, tai nghe của khán giả bây giờ ra sao?- Khán giả Việt Nam, đặc biệt ở TP HCM cũng sành điệu không thua kém khán giả các nước châu Á. Trước đây, họ ưa thích techno, techtrance. Còn nay ưa thích loại nhạc house nhẹ nhàng, nhiều sắc thái với funky, hard, deep house; nhạc tribal dồn dập với những tiếng trống bộ lạc phấn khích, mới lạ trong giai điệu; nhạc trance dìu dặt lôi cuốn...- Dù là nghề mới, song các DJ ở Việt Nam có thu nhập ngang ngửa với DJ ở Thái Lan là trên 1.000 USD. Chị có hài lòng với mức thu nhập này?- Cũng tạm hài lòng bởi chi phí cho việc sưu tầm đĩa mất hết một nửa rồi, chưa kể trang thiết bị, máy móc luôn phải nâng cấp. Đây thực sự là một nghề tốn kém. Nhưng tôi tin rằng nghề DJ sẽ rất phát triển ở Việt Nam.


