Ngọc Thụy làm nghệ thuật để cân bằng cuộc sống
"Tôi sở hữu đến mấy chục con thú nhồi bông. Tôi thích vùi đầu vào chúng, nhất là những khi stress, đơn giản vì tôi thấy chúng vô tư, bình yên quá. Và dưới mắt mình, tùy tâm trạng, mỗi lúc chúng lại có một chân dung khác", đạo diễn của "Đêm trắng", "Lễ hội hoa" Nguyễn Ngọc Thụy tâm sự.
- Được xem là một trong số người trẻ làm PR thành công, anh hiểu thế nào về nghề này?
- Làm PR cũng giống như làm đường dẫn, cầu nối cho một hướng quảng cáo thuyết phục nhất, giúp bên cung và cầu gặp nhau trong điều kiện tối ưu. PR giúp cho con người ta có cái nhìn thân thiện về một sản phẩm quảng cáo, làm cho nhãn hàng trở nên thân quen hơn bằng những hình thức tiếp thị mới mẻ. Công việc này đòi hỏi phải năng động, biết chớp thời cơ và có sức chịu đựng cao với áp lực của công việc. PR giống như một trái bong bóng, có khi bay rất dễ dàng, có khi như bị xì hơi, rất dễ vỡ, dễ rối và không có điểm dừng.
- Trong nghề đạo diễn thời trang, anh cho rằng cá tính cần có của một đạo diễn giỏi là gì?
- Tôi tự học nghề qua sách vở, băng hình và tích lũy kinh nghiệm dần qua các chương trình lớn nhỏ mình thực hiện. Khi thời trang Việt Nam chuyên nghiệp hơn, nhà thiết kế tự tổ chức các buổi giới thiệu bộ sưu tập của riêng mình, có nhiều chương trình mang tính thời trang thuần túy thì nghề này sẽ phát triển. Lúc ấy, đạo diễn mới có thể có nhiều ý tưởng độc đáo, bộc lộ cá tính nhiều hơn.
- Thân thiết với giới người mẫu, anh thấy thế giới của những chân dài đó thế nào?
- Thế giới người mẫu không đơn giản nhưng cũng không quá phức tạp như người ta vẫn nghĩ và định kiến. Công việc, thu nhập của nghề người mẫu, nói chung là tương đối khả quan và ổn định. Những người mẫu vedett có thu nhập rất khá, đã có thể sống khỏe với nghề. Khi đời sống vật chất được nâng cao, người mẫu có thể chuyên tâm làm việc, tôi nghĩ một số tiêu cực trong giới sẽ được hạn chế.
- Nói như vậy, nhiều người sẽ cho rằng vì anh quen biết làng thời trang nên lên tiếng bênh vực. Anh thấy sao?
- Tôi nghĩ giới nào cũng có những phức tạp riêng của nó. Và không phải người mẫu nào cũng phức tạp, tôi có thể dẫn chứng vài ví dụ như Yến Nhi, Anh Thư, Hoàng Hoa, Bùi Việt Hà... Vấn đề là dư luận vốn đã và luôn sẵn có cái nhìn thiếu thiện cảm về nghề người mẫu thời trang. Đây cũng là đề tài nhạy cảm của công chúng và giới truyền thông nên nhất cử nhất động của các cô đều được đưa lên kính lúp, kính hiển vi mà soi.
- Nhiều người nhận xét, anh là một trong số nhân vật có tác động, ảnh hưởng nhất định đến công việc của các người mẫu. Anh thấy thế nào?
- Đối với thời trang, chẳng ai có thể tác động hoàn toàn lên nó, vì đây là sự tác động liên hoàn lên mỗi người, thể hiện sự gắn bó công việc của cả tập thể. Một nhà tạo mẫu nổi tiếng, nếu không có người mẫu giỏi thể hiện bộ sưu tập thì khó có thể thành công. Một đạo diễn tên tuổi nếu không có người mẫu thể hiện ý tưởng, cũng dễ dẫn đến thất bại.
- Sở thích của anh là gì?
- Tôi có thói quen sưu tầm đồ kỷ niệm mô hình thắng cảnh hay biểu tượng của các nước mình đi qua. Một cái tháp Eiffel thu nhỏ khi đến Pháp, Nhà hát Con Sò của Australia hay tháp nghiêng Pisa của Italy... Cũng có khi đơn giản là đến thăm Đại lộ số 5 New York và chụp cho bằng được tấm hình tại địa danh nổi tiếng thế giới về ngành công nghiệp thời trang này.


