Tài năng thì ít, tham vọng thì nhiều
Đọc bài báo về việc "những chuyện thầm kín" của Yến Vy bị kẻ đê tiện xấu xa tung lên mạng Internet, tôi không khỏi cảm thấy chút khôi hài xen lẫn mỉa mai cho tầng lớp "diễn viên", "người mẫu" hiện nay của Việt Nam.
From: "Nguyen Truong Giang" To: vanhoa@vnexpress.net Sent: Thursday, March 10, 2005 12:44 PM Subject: Lai them mot "dien vien, nguoi mau" nua dong phim con heo! 
Đã đành rằng ngày nay xã hội tân tiến và việc toàn cầu hóa, hội nhập với thế giới giúp cho dân ta "thoáng hóa" các vấn đề thuộc về sinh hoạt tình dục. Nhưng như thế không có nghĩa là đóng phim con heo cho mọi người xem. Ngay như ở các nước rất phát triển hiện nay, khi sinh hoạt tình dục được coi như ăn cơm uống nước chứ không hề bị một chuẩn mực đạo lý nào ràng buộc thì người ta cũng rất e ngại khi đề cập đến chuyện phòng the của mình trước mặt mọi người. Chưa nói gì đến chuyện quay video cảnh làm tình của mình và sau đó đưa lên mạng cho mọi người cùng rửa mắt như vậy. Việc nhiều người quay lại những cảnh riêng tư như vậy để làm kỷ niệm là do sở thích của họ và không có gì đáng trách cứ. Nhưng điều đó hoàn toàn khác với kiểu đóng phim porn mà Yến Vy đã cho thấy trong đoạn phim nói trên với một người nhiều khả năng là thuộc hàng "đại gia" hoặc dân "sành điệu" (ở nước ngoài gọi là playboy) của xã hội Việt Nam hiện nay. Tôi đồng ý với quan điểm của một số bạn là truyền thống văn hóa Á Đông và phong cách người Việt Nam không cho phép những chuyện dơ bẩn như vậy xảy ra liên tục như là một kiểu quảng cáo cho những diễn viên, ca sĩ tài năng thì ít mà tham vọng thì nhiều, cố gắng ngoi lên bằng cách bán cả thân xác và nhân phẩm của mình để lấy tiếng như vậy!
Nói ngay ở các xã hội tư bản thác loạn nhất hiện nay thì các diễn viên và người mẫu của họ cũng không bao giờ tham gia vào việc đóng những phim con heo hay video clip trần trụi dung tục, làm hại đến thanh danh của họ như vậy. Còn nếu nói về những diễn viên trong công nghiệp giải trí của người lớn (adult entertainment) thường được gọi một cách dung tục là porn star thì họ lại có nghề nghiệp đàng hoàng và lương bổng cũng rất là khá. Tất nhiên mọi sự so sánh đều khập khiễng nhưng nếu những "diễn viên, hoa hậu, người mẫu" thuộc loại trên biết dừng lại và suy nghĩ một chút trước khi lóa mắt vì tiền bạc vật chất thì biết bao nhiêu sự cố văn hóa đáng tiếc đã không xảy ra liên tục như trong thời gian vừa qua ở Việt Nam.


