MC Diệp Chi thích thú với ấn bản 'Nhóc Maruko' phiên bản Việt
NXB Kim Đồng vừa tổ chức chương trình giao lưu 'Nhóc Maruko - Tuổi thơ ngọt ngào' và trao giải cuộc thi Món quà gửi gia đình, nhân dịp ra mắt bạn đọc Việt Nam bộ truyện tranh Nhóc Maruko phiên bản tiếng Việt.
Bộ truyện tranh Nhóc Maruko của cố họa sĩ Momoko Sakura đã được độc giả Việt Nam biết đến cách đây gần 3 thập kỷ. Cùng với mèo máy Doraemon, Thám tử lừng danh Conan, Nhóc Maruko được xem là một trong những biểu tượng văn hóa của Nhật Bản.
Dựa trên ký ức tuổi thơ của chính mình, tác giả Momoko Sakura đã sáng tác series truyện xoay quanh cuộc sống ở nhà và ở trường của cô nhóc dễ thương Maruko với vô vàn khoảnh khắc hài hước nhưng không kém phần xúc động về tình cảm gia đình, bè bạn. Nhóc Maruko đã nhận được tình cảm yêu mến, trở thành một phần tuổi thơ của rất nhiều bạn đọc thế hệ 8X, 9X.
Khác với ấn bản gốc được ra mắt tại Nhật, bản tiếng Việt dành riêng cho độc giả Việt Nam được khoác lên mình hình thức mới. Dưới sự bàn tay của nhà thiết kế Tạ Quốc Kỳ Nam, ấn bản Nhóc Maruko của nhà xuất bản Kim Đồng với tên gọi Vintage Version đậm màu hoài cổ nhưng vẫn giữ trọn phong cách vui tươi, dễ thương từ minh họa gốc của tác giả. Tổng thể bộ sách trông giống như những cuốn nhật ký được vẽ tay với những tấm hình sống động.
Dịch giả Hương Giang, người dành rất nhiều tâm huyết cho bộ sách chia sẻ: “Đồng hành với cô bé Maruko hài hước lém lỉnh, tôi không những có cơ hội tìm hiểu sâu hơn về văn hóa và đời sống Nhật Bản thập niên 1970 mà còn tìm được niềm vui, cũng như động lực để trở lại với công việc. Thực sự dịch Nhóc Maruko với tôi không chỉ là công việc mà đã trở thành hành trình phục hồi và tái khám phá bản thân".
MC Diệp Chi chia sẻ, khi tuổi thơ gắn liền với những cuốn truyện tranh và ấn tượng với cô Nhóc Maruko vì tính cách có phần giống mình. Nữ MC cảm thấy thích thú với phiên bản Nhóc Maruko phiên bản tiếng Việt. "Đó là ký ức tuổi thơ trong veo của tôi", MC Diệp Chi bày tỏ.
Chào mừng Nhóc Maruko đến Việt Nam, cuộc thi Món quà gửi gia đình do NXB Kim Đồng tổ chức trên Fanpage NXB Kim Đồng cũng đã thu hút sự tham gia của nhiều bạn trẻ, tạo ra sân chơi thú vị để độc giả thỏa sức sáng tạo tranh vẽ, bưu thiếp, video và gửi gắm những thông điệp ý nghĩa tới bạn bè, người thân yêu.
