Đàm Vĩnh Hưng vẫn hát dù chỉ còn một khán giả
"Lời khen tiếng chê tôi đã nghe nhiều rồi nên bây giờ, mọi lời phê bình hay chỉ trích đều không đủ làm tôi dao động. Tôi vẫn sẽ như là tôi thích, đó mới chính là Đàm Vĩnh Hưng", chàng ca sĩ có tiếng là bạo miệng này thẳng thắn bày tỏ.
- Từng phát biểu: "Báo chí và nghệ sĩ hãy luôn cố gắng tôn trọng lẫn nhau", nhưng tại sao vẫn xảy ra chuyện một số phóng viên sợ, không dám phỏng vấn anh vì anh "dữ" quá?
- Là do họ không tự trọng và không tôn trọng tôi. Đó là một vài trường hợp tự ý viết những gì mà tôi không hề trả lời. Còn tôi vẫn luôn cộng tác rất nhiệt tình với báo chí. Ở bất kỳ cuộc phỏng vấn nào, tôi cũng là người làm việc hết mình và có thái độ hợp tác rất rõ ràng.
- Trước kia anh mê giọng hát Thanh Lam và coi chị ấy như một thần tượng. Giờ đây khi đã trở thành Đàm Vĩnh Hưng tên tuổi, điều đó thay đổi thế nào?
- Chị Lam vẫn là một thần tượng lớn trong quãng đời ca hát của tôi. Điều đó nhất định không thay đổi.
- Tự đánh giá khách quan, anh sẽ chấm giọng hát của mình mấy điểm?
- Ở công việc nào tôi cũng luôn muốn đạt đến mức hoàn hảo. Nhưng có lẽ sự hoàn hảo sẽ là điểm chấm hết, mà tôi còn muốn mình sẽ đi nữa, không dừng lại.
- Với tư cách là người trong giới, anh nghĩ gì về chuyện nhiều ca sĩ nổi tiếng VN ra hải ngoại rồi "một đi không trở lại"?
- Tôi luôn trở về VN - quê hương yêu dấu - sau bất kỳ chuyến lưu diễn nào ở nước ngoài. 
- Trong một cuộc bình chọn, anh trở thành "Nghệ sĩ ăn mặc phản cảm". Quan điểm của anh thế nào?
- Đó là quyền của họ, và điều đó không thể làm thay đổi quyết định của tôi. Nếu được, tôi muốn nhận giải thưởng này 10 năm liên tục. Thật lòng đấy. Theo tôi, cứ mặc những gì mình thích, tất nhiên không đến nỗi quá kệch cỡm là cảm thấy vui với bản thân mình rồi.
- Có thông tin anh chưa định lấy vợ nhưng đang tìm người sinh con giúp. Độ tin cậy của nó bao nhiêu phần trăm?
- Tôi sẽ không bình luận gì cả. Đợi khi nào có kết quả thì ai cũng biết.
- Anh nghĩ gì về cái ngày Đàm Vĩnh Hưng hết thời?
- Chuyện đó rất bình thường nên tôi không lấy làm lạ và lo sợ. Dù chỉ còn một người nghe tôi cũng hát.
- Anh thấy cảm giác ra sao khi cô bạn thân - ca sĩ Mỹ Tâm - đang rất sung sức thực hiện hết liveshow này tới liveshow khác?
- Đối với tôi, liveshow là công việc rất quan trọng. Vì vậy, tôi không thích "thực hiện hết liveshow này tới liveshow khác". Tuy nhiên, công việc không liên quan tới tình cảm. Vì vậy, trong liveshow vừa rồi, Mỹ Tâm đã xuất hiện với tư cách là người bạn thân thiết nhất của tôi.


