20 đơn vị dự Hội diễn Ca múa nhạc chuyên nghiệp lần X
Hội diễn ca múa nhạc chuyên nghiệp toàn quốc năm 2005 sẽ diễn ra từ 22 đến 28/10 tại Nhà hát lớn TP HCM. Tham dự hội diễn lần này có các đơn vị: Nhà hát Ca múa nhạc VN, Nhà hát Nhạc nhẹ Trung ương cùng các đoàn Hà Nội, Hải Phòng, TP HCM và các tỉnh.
Theo Ban tổ chức, các tiết mục tham dự hội diễn phải có chủ đề tư tưởng rõ ràng, phản ánh chân thực đời sống xã hội gắn với những nét đẹp văn hóa đặc sắc vùng miền, truyền thống đấu tranh cách mạng, bảo vệ Tổ quốc và công cuộc đổi mới của đất nước.
Hội diễn được tổ chức nhằm phát hiện tài năng trẻ, khuyến khích những tìm tòi, sáng tạo chương trình, tiết mục mới có chất lượng và giá trị nghệ thuật cao trong sáng tác và biểu diễn, đáp ứng nhu cầu thưởng thức nghệ thuật của nhân dân. Đây cũng là dịp để các nghệ sĩ, các đơn vị nghệ thuật trong khu vực có điều kiện giao lưu, trao đổi, học tập lẫn nhau.
Hội diễn Ca múa nhạc chuyên nghiệp toàn quốc được tổ chức định kỳ 5 năm một lần. 


