Không thể nói Yến Vy là thủ phạm
Không thể nói Yến Vy là thủ phạm vì không ai dại gì chuốc khổ vào thân, chịu búa rìa dư luận, nói Yến Vy tạo scandal để nổi tiếng thì không đúng bởi Yến Vy đã nổi tiếng rồi, chắc chắn cô không bao giờ làm chuyện đó. 
Người gửi: Trần Kim Hồng, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Bàn thêm về chuyện Yến Vy 
Sau khi xem video clip của Yến Vy, tôi thấy chắc chắn một điều là Yến Vy bị quay lén và thủ phạm đặt camera để quay chắc chắn là người đàn ông trong phim - bạn trai của cô. Lý do tôi đưa ra là: trong phim Yến Vy rất tự nhiên, cô vô tư không hề hay biết gì về việc có bị ai quay hay không.  
Không thể nói Yến Vy là thủ phạm vì không ai dại gì chuốc khổ vào thân, chịu búa rìa dư luận, nói Yến Vy tạo scandal để nổi tiếng thì không đúng bởi Yến Vy đã nổi tiếng rồi, chắc chắn cô không bao giờ làm chuyện đó. Và chẳng ai dại gì mang cảnh chuyện phòng the của chính mình cho thiên hạ xem, ngoại trừ là những kẻ mà mọi người không ai biết đến. Tôi nghĩ pháp luật nên điều tra cặn kẽ để tìm ra thủ phạm và trừng trị thích đáng, làm gương cho kẻ khác. Nếu không thì những vụ scandal như thế này sẽ vẫn tiếp tục nay mai. 
Nhưng cũng phải nói rằng Yến Vy cũng khá thoải mái về tình dục. nếu cảnh quay này cách đây mấy năm thì lúc đó Yến Vy còn khá trẻ thế mà cô đã quan hệ tình dục một cách chuyên nghiệp như vậy thì cũng "đáng nể" lắm. Nếu Yến Vy sống đừng quá thoải mái và dễ dãi thì mọi chuyện có lẽ không xảy ra. Nhưng tôi cũng mong mọi người đừng quá lên án cô ấy khi mọi chuyện vẫn chưa rõ ràng. Hãy chờ kết quả điều tra của các cơ quan có chức năng và thẩm quyền.
Thân áiXin chân thành cảm ơn Ban Biên Tập cho tôi được bày tỏ ý kiến.


