Tom Hanks làm phim về Deep Throat
Tài tử lừng danh của "Apollo 13" đã giành được bản quyền dựng phim về cuộc đời cựu điệp viên FBI Mark Felt (biệt danh Deep Throat), người tiết lộ thông tin về vụ Watergate khiến tổng thống Mỹ Richard Nixon phải từ chức. Bộ phim dựa trên cuốn sách do chính Felt kể lại.
Paul Pflug, đại diện của hãng phim Universal, cho biết, còn quá sớm để khẳng định Tom Hanks có đóng vai chính trong phim không, nhưng chắc chắn anh là nhà sản xuất của bộ phim này. Mark Felt (91 tuổi) vừa ký hợp đồng sản xuất cuốn sách kể về cuộc đời ông và sẽ hoàn thành trong tháng 7. Người chấp bút là Bob Woodward, người đã hợp tác với Deep Throat phanh phui vụ bê bối Watergate.
Mark Felt đã giữ bí mật nhân thân của mình trong suốt 31 năm và chỉ quyết định "tháo mặt nạ" khi tuyên bố trên tờ Vanity Fair đầu tháng 6 rằng, ông chính là nguồn tin có biệt danh Deep Throat. Việc Tổng thống Mỹ Nixon phải từ chức vào năm 1974 khiến nhiều người coi Deep Throat là anh hùng, nhưng nhiều người khác lên án ông là người phản bội vì đã quay lưng lại với FBI.


