Lee Young Ae: 'Ông già Noel'
Báo chí Hàn Quốc đã gọi Lee Young Ae là "ông già Noel" bởi hành động hết sức nhân ái của cô: tặng 30 triệu won làm quà Giáng sinh cho các nhân viên hậu trường tham gia làm phim "Cô Kum Ja tốt bụng". 
Đây là phim mới nhất của đạo diễn Park Chan Wook - người từng đoạt giải LHP Cannes và nhiều giải thưởng trong nước. 
Nhân viên phục vụ cho đoàn làm phim này gần 100 người, vị chi quà tặng cho mỗi người là trên 320 nghìn won. "Nàng Dae Jang Keum" xem món quà như lời cảm ơn sâu sắc tới mọi người, giúp cô hoàn thành tốt vai diễn. Hành động này của Lee Young Ae khiến các nhân viên rất cảm động vì "ngôi sao" đã biết nghĩ đến sự hết mình của họ. 
Lee Young Ae phát biểu: "Thực ra, khi đóng phim, những vất vả của các anh chị em nhân viên là không thể kể bằng lời. Họ đã hết lòng lo cho dàn diễn viên chúng tôi. Xin cảm ơn những nhân viên đã lo cho từng cảnh quay của chúng tôi được thành công". 
Trong Cô Kum Ja tốt bụng, Lee Young Ae đóng vai Lee Kum Ja và cô sẽ lại trổ tài làm bánh. Sau khi chấm dứt 13 năm sống trong một nhà thờ, cô đã trở về để báo thù. Phim sẽ được phát sóng tại các nước châu Á vào tháng 3 năm sau. 


