'Star wars 3' ra mắt khán giả VN
Ngày mai, công chúng yêu thích điện ảnh Việt Nam sẽ được thưởng thức bộ phim được đánh giá hay nhất, thành công nhất mọi thời đại - "Star wars 3 - Revenge of the Sith" (Chiến tranh giữa các vì sao 3 - Người Sith báo thù). Bộ phim được thực hiện với kinh phí tốn kém nhất từ trước đến nay. 
5 tập của Star wars đã thu về cho Hollywood 1,8 tỷ USD, một doanh thu kỷ lục của điện ảnh thế giới. Star wars 3 chỉ sau gần hai tuần công chiếu đã thu về hơn 270 triệu USD tại Bắc Mỹ chưa kể các khu vực khác. Bộ phim này có thể coi là thành công nhất và cũng là tập cuối cùng trong loạt phim về đề tài cuộc chiến nảy lửa giữa các vì sao.
Trong Người Sith báo thù,cuộc đối đầu với đội quân nhân bản vô tính đang sắp đến hồi kết thúc. Lúc này, Anakin và Padme - cựu nữ hoàng hành tinh Naboo đã lén lút thành hôn và chuẩn bị chào đón hai đứa con tên Luke Skywaler và Leia Skywalker. Tuy nhiên, dạo gần đây, Anakin luôn gặp phải những cơn ác mộng báo trước cái chết của vợ anh trong tương lai. Thế rồi, trong khi sư phụ Obi Wan phải lên hành tinh Utapau để tiêu diệt tướng Grievous - chỉ huy của đội quân ly khai, thì Thủ tướng Palpatine của hành tinh Coruscant - một kẻ có dã tâm lớn - bắt đầu thực hiện âm mưu đen tối của mình. Khai thác mâu thuẫn giữa Anakin và hội đồng Jedi, Palpatine đã chiêu dụ được chàng dũng sĩ tài ba này dưới trướng của mình để chuẩn bị độc chiếm toàn thiên hà. Đây cũng là khởi điểm cho sự biến chất của Anakin, đồng thời cũng báo hiệu sự ra đời của tên cầm đầu Liên đoàn nguy hiểm nhất thiên hà Darth Vader.
Star wars 3 được thực hiện sau cùng nhưng nội dung phim lại là phần trước (prequel) của Star wars 1  2. Chính vì thế các nhân vật trong phần 3 trông trẻ hơn so với các phần trước. Người Sith báo thù quay trở lại thời kỳ trước khi nhân vật Anakin Skywalker biến thành một Darth Vader khát máu. Thành công của các tập Star wars phải nói đến tác giả kịch bản và đạo diễn kiêm điều hành sản xuất George Lucas. Tài năng của ông được biết đến khi thực hiện phim ngắn đầu tay thời sinh viên trường đại học Southern Caloifornia: Electronic Labyrinth THX 1138 4 EB giành giải thưởng cao nhất Hội phim sinh viên quốc gia. Star warslà bộ phim thứ 3 trong sự nghiệp của Lucas và được xem là hoành tráng nhất.
Câu chuyện viễn tưởng là một cuộc chiến đấu giữa cái thiện và cái ác, những xung đột liên hồi diễn ra trên cảnh tượng những vì sao, dải thiên hà, cùng sự tham gia của những sinh vật kỳ quái, Star wars đã trở thành một khái niệm cả thế giới không ai không biết. Không khoanh tay chấp nhận một số hạn chế về kỹ thuật làm phim thời bấy giờ, Lucas lập ra một công ty hiệu ứng hình ảnh Industrial and Magic để thỏa mãn ước mơ cho ra đời một bộ phim hành động sử dụng nhiều kỹ xảo một cách đẹp mắt và hoàn hảo.
Lucas nói về bộ phim Star wars: "Trong suốt tập phim Người Sith báo thù, các cuộc chiến tranh vẫn tiếp tục diễn ra khắp dải ngân hà. Mọi người lúc nào cũng trong tư thế sẵn sàng của một chiến binh ra trận". Nội dung và hành động của tập phim này đều liên quan đến tập 4 - bắt đầu là cảnh Darth Vader và lực lượng binh sĩ xâm chiến con tàu Rebel. Lucas cho biết: "Cấu trúc và nội dung của các tập phim đều có liên quan đến nhau, xâu chuỗi các tình tiết về câu chuyện một người cha được các con mình cứu thoát. Xem từ tập 1 đến tập 4 cho tôi những cảm nhận thú vị khác nhau. Điều cuốn hút nhất khiến tôi theo dõi liên tục tập 1, 2, 3 là câu chuyện về Anakin từ khi anh là một con người tốt, rồi những biến cố biến anh thành kẻ ác nhân, nhưng cuối cùng Anakin được con mình cứu thoát".
Anakin Skywalker do nam diễn viên Hayden Christensen thủ vai. Anh được chú ý khi lần đầu tiên xuất hiện trong phim truyền hình Life as a house trong vai một thanh niên rắc rối. Nhờ đó, anh đoạt giải thưởng Diễn xuất đột phá nhất của bảng đánh giá xếp hạng quốc gia và được đề cử giải Quả Cầu Vàng. Hayden Christensen từ lâu đã được đạo diễn Lucas đánh giá là diễn viên diễn xuất nội tâm rất tuyệt. Ông nói: "Khi tính ác trỗi dậy trong Anakin, anh chuyển sang một vai mang tính phản diện là Darth Varder. Để có thể thể hiện hai loại tính chất vai diễn là điều khó. Mặt khác, ngoại hình đẹp của Hayden cũng là một yếu tố vì nếu anh ta cứ "xấu" mãi như Darth Vader thì chắc chẳng có ai thèm quan tâm".
Chuyển sang một vai diễn phản diện, Christensen không chỉ thay đổi cách thể hiện bên trong mà còn phải chuyển đổi hoàn toàn diện mạo bên ngoài. Anh tâm sự: "Mặc trang phục của Vader là đều tôi chờ đợi nhất từ khi nhập vai Anakin. Tôi phải tập thể dục để tăng cơ bắp".
Nhà sản xuất Mc Callum kể lại: "Lúc Hayden khoác vào bộ đồ của Darth Vander, cả phòng làm phim Fox đứng sững lại. Mọi người ai cũng chờ đợi giây phút chứng kiến sự thay đổi của một nhân vật qua trang phục. Hàng trăm người đứng tụ họp lại đợi anh ta bước ra phòng thay đồ. Ngày đó là cái ngày đáng nhớ của đoàn làm phim". Bản thân Christensen thì thổ lộ: "Tôi háo hức mặc vào bộ đồ mới, tôi cố đứng im một chỗ vì sợ té và làm hư bộ đồ. Trang phục của một Darth Vader tạo cho tôi cái cảm giác như mình hung tợn và quyền lực hơn".
Hayden Christensen và Ewan Mc Gregor (vai Obi Wan) đã phải tập luyện liên tục trước và trong suốt giai đoạn thực hiện phim. Nhà sản xuất Gillard nói: "Họ làm việc cật lực, một ngày phải tập múa kiếm sáu tiếng. Mỗi người cùng ăn sáu bữa một ngày để đảm bảo chế độ tập luyện tập về cân nặng và nhịp tim. Riêng tôi cũng phải đầu tư lượng thời gian và công sức lớn cho những cảnh chiến đấu như thế này vì nó rất khó, đòi hỏi cao về kỹ thuật đến từng chi tiết. Bởi vậy khán giả mới thấy được thấy tốc độ giao tranh giữa hai nhân vật là Anakin và Obi Wan kinh hoàng đến bất ngờ".
Đạo diễn của bộ phim nổi tiếng Chúa tể của những chiếc nhẫn - Peter Jackson - đã đánh giá về Star wars như sau: "Đây là bộ phim tuyệt vời gợi sự tò mò, ngạc nhiên lớn cho những ai xem nó". Ngày nay Star wars đã quá quen thuộc với khán giả đến nỗi trong trường học, các giáo viên lấy hình ảnh của phim để dạy toán, ngôn ngữ. Còn các triển lãm về Star wars không khi nào ngớt khách đến xem. Trong công viên Disney tại nhiều nước, Star Tour là dịch vụ thu hút trẻ con lẫn người lớn. Ngoài ra, còn có những phiên bản truyện tranh dựa trên cốt truyện của Star wars.
Phim sẽ được khởi chiếu đồng loạt trên hệ thống các rạp tại Hà Nội và TP HCM.


