Cái nhìn giao nhau của hai cha con nghệ sĩ
Hai thế hệ có cách cảm nhận khác nhau, có quan điểm sáng tác khác nhau, nhưng điểm chung của họ là tình yêu với đất nước, con người, cuộc sống này. Đó là điều mà công chúng bắt gặp khi đến xem triển lãm Cái nhìn giao nhau của hai nhà nhiếp ảnh Lê Vượng, Lê Cường.
Cùng theo đuổi nghệ thuật nhiếp ảnh, nhưng khoảng cách 29 tuổi giữa người cha Lê Vượng và cậu con trai Lê Cường đã mang đến cho những tác phẩm của họ sự khác biệt. 
Lê Vượng luôn trân trọng những vẻ đẹp bình dị. Ông ghi lại khoảnh khắc hai bà cháu bước qua cổng làng cổ, cũng là nhấn mạnh tới "độ chênh" giữa hai thế hệ, nhưng lại gắn với nhau bằng sợi dây tình cảm (bức Bà cháu). Hay phút nghỉ ngơi của những công nhân tuyển quặng than đã giúp ông sáng tác bức Tâm trạng, với điểm nhấn là một người phụ nữ đeo nón, chùm khăn, chỉ hở ra đôi mắt dõi về phía xa xăm.
Trong số những tác phẩm của Lê Vượng, người xem đặc biệt chú ý tới bức Độc hành. Bức ảnh chia thành hai mảng sáng tối rõ rệt. Trên cái nền ấy, người ta chỉ thấy một người, một ngựa, một cây và một mái lều, gợi lên sự cô quạnh của kiếp người.
Lê Cường lại có một cách nhìn khác, trẻ trung hơn, tươi mới hơn. Ông chú ý tới các hoạt động lễ hội, và cũng không quên ghi lại những khoảnh khắc đời thường. Người xem sẽ cảm được nhiều tầng ý tứ trong những tác phẩm của ông. Ví dụ như bức Đường đời, Lê Cường chụp một bà cụ đi trên con đường làng. Thủ pháp đặt góc máy khiến con đường kéo dài tít tắp như đời người, trong đó bà cụ đã sắp đi đến đích. Phía xa xa là một cậu bé mới bắt đầu hành trình của mình. 
Triển lãm Cái nhìn giao nhau đang diễn ra tại Trung tâm Văn hóa Pháp, 24 Tràng Tiền, Hà Nội, từ ngày 10 đến 15/3.


