Áo lót 10 triệu USD
Hãng thời trang Mỹ Victoria's Secret vừa hoàn thành chiếc áo nịt ngực có giá cắt cổ. Sản phẩm là điểm nhấn cho catalog mới ra mắt vào dịp Giáng sinh và do siêu mẫu Tyra Banks trình diễn.
Áo được đính một viên kim cương 70 carat ở chính giữa chiếc khuy bằng vàng trắng do chuyên gia đồ trang sức Mouawad thiết kế. Ngoài ra, 2.900 viên đá quý được gắn xung quanh càng khiến cho sản phẩm thêm quý phái. Để hoàn thành chiếc áo, các nhà tạo mẫu đã mất hơn 275 giờ đồng hồ làm việc cần mẫn. 
Siêu mẫu Tyra Banks và chiếc áo 10 triệu USD.
Đây là lần thứ 2 Tyra được "diện" hàng đắt tiền của các nhà thiết kế danh tiếng. Năm 1997, ảnh của người đẹp đã được "tua đi tua lại" trên khắp các mặt báo khi xuất hiện trong series America's Next Top Model với chiếc áo lót 3 triệu USD của Harry Winston. Tuy nhiên, cô vẫn chưa được khoác trên người chiếc áo lót đắt nhất thế giới. Danh hiệu này thuộc về sản phẩm của Winston, ra đời năm 2000 với giá 15 triệu USD.


