Chỉ một mình mới có thể đắm mình trong rock
Tôi nghe nhạc rock đã khá lâu, có thể không bằng ai nhưng đủ để chia sẻ với các fan của rock. Tôi thật sự tâm đắc với những ý kiến của bạn Trần Chí Hiếu. Thật sự từ trước đến giờ chưa có ai nghe rock mà tôi biết lại có những quan điểm như vậy. 
Người gửi: Quang Hoàng, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nghe nhạc Rock! 
Tôi cũng không thể chia sẻ những suy nghĩ của mình về rock và các thể loại nhạc khác vì tôi biết tranh luận gay gắt sẽ không bao giờ chấm dứt. Nhưng đúng là sự cảm nhận của tôi về rock là: Không thể phổ cập! Hãy tự trải nghiệm nó một mình cho đến khi bạn gặp ai đó có quan điểm như mình. 
Nhóm bạn của tôi khi nghe nhạc rock phải ra quán cafe chuyên mở nhạc rock, phải nghe đông mới thấy hay, mới thấy vui, mới có cảm giác. Riêng tôi, chỉ khi nghe một mình tôi mới cảm thấy mình đắm trong rock. Sẽ không có một tiêu chí nào cho sở thích âm nhạc, điều đó càng đúng với rock. 
Hy vọng có thể trao đổi thêm về rock với bạn Hiếu.Email của tôi: hoang_bachquang@fujifilm.com.vn



