Russell Crowe là mục tiêu của Al Qaeda
Nhân viên FBI từng cảnh báo Russell về âm mưu bắt cóc Võ sĩ giác đấu của trùm khủng bố Osama bin Laden. Thông tin này làm Russell mất ăn mất ngủ hàng năm trời, nhất là khi Al Qaeda đâm máy bay vào toà Tháp đôi ở New York năm 2001. 
Một nữ cảnh sát người Pháp đã thu được đoạn băng đề cập đến âm mưu này. Russell nói: Đó là lần đầu tiên tôi được nghe về chữ Al Qaeda. Bin Laden muốn gây bất ổn cho nền điện ảnh Mỹ. Có lẽ Al Qaeda chưa đọc tiểu sử của Russell Crowe: anh sinh ở New Zealand, lớn lên ở Australia và chỉ đến Mỹ để lập nghiệp. Russell lo lắng cho sự an toàn của mình và thuê thêm vệ sĩ.
Trước đây, báo chí chỉ biết Russell tăng cường an ninh và yêu cầu Sở Cảnh sát London bố trí nhân viên bảo vệ mình khỏi những tên gangster bí ẩn khi anh tham gia buổi chiếu ra mắt phim Proof of Life ở London tháng 12/2000. Một cảnh sát giấu tên cho biết, Russell là con mồi đáng giá hàng triệu USD nếu rơi vào tay bọn bắt cóc. Nhân viên FBI cũng trà trộn vào hàng ngũ khách mời để bảo vệ Russell khi anh tham dự lễ trao giải Quả cầu vàng và Oscar 2001, năm anh giành tượng vàng cho Nam diễn viên chính xuất sắc với phim Võ sĩ giác đấu. Họ còn bảo vệ anh đến năm 2003.


