Gia đình - hậu thuẫn vững chắc của ca sĩ Hương Lan
"Tôi yêu sự hiếu hạnh của cô ấy. Chúng tôi đã đến với nhau vì tình yêu, sự cảm thông và thành thật...", anh Đặng Quốc Toàn, người bạn đời của nghệ sĩ Hương Lan, bộc lộ niềm tự hào khi nói về vợ mình.
Anh Toàn nguyên là kỹ sư cơ khí hàng không. Một "kỹ thuật" và một "nghệ thuật" đã gặp nhau trong tiệc sinh nhật của ca sĩ Elvis Phương. Trước đó, anh chưa bao giờ nghĩ mình sẽ gá nghĩa với một người thuộc giới nghệ sĩ, thế giới mà theo lời đồn của dư luận là hay thay đổi tình cảm. Bởi vậy, ấn tượng của anh về chị không phải tình yêu mà là sự hâm mộ một giọng hát hay và quý mến tính hiếu thảo đối với cha mẹ của chị. Chị nhìn thấy ở anh một tấm lòng đại lượng rất đàn ông, tính tình dí dỏm dễ thương. Cả hai đều đã một lần dang dở. Hai năm sau, khi quyết định về góp gạo thổi cơm chung, chú rể đã có ba con, còn cô dâu đã hai lần làm mẹ. Nhưng với sự vun vén khéo léo và bằng tất cả sự trân trọng, 5 người con riêng hợp thành một khối chung rất thuận hòa và thương yêu nhau. Các con của chị yêu quý anh Toàn còn hơn cha ruột.
Khi các con đã khôn lớn và có việc làm ổn định, anh chị đã nghĩ về những chiều tà bóng xế. Vợ chồng chị mua một mảnh đất ở Bình Phước và lập nông trại ở đây. Sau những chuyến đi biểu diễn, anh lại đưa chị về hít thở bầu không khí thiên nhiên, mê mải ngắm những hàng xoài, sầu riêng... trĩu trái.
Khi hỏi anh chị về bí quyết giữ gìn hạnh phúc gia đình, nhất là khi mỗi người thuộc một ngành nghề hoàn toàn khác nhau. Anh Toàn cười: "Đâu có ai ép buộc chúng tôi phải đến với nhau. Tất cả vì tình yêu và giữa chúng tôi luôn có sự tôn trọng, tuyệt đối thành thật, không giấu giếm nhau điều gì".
Ngoài trang trại rộng lớn ở Bình Phước, anh chị còn quản lý thêm nhà hàng sân vườn Vạn Lâm quán, số 6 đường Nguyễn Thiện Thuật, được mở cửa cách đây 3 năm. Vui thú điền viên, được hát trên quê hương, được tham gia các công cuộc từ thiện là niềm vui bất tận của nghệ sĩ Hương Lan.


