NSƯT Thành Hội: 'Sự tử tế chính là tương lai nghệ sĩ'
"Tôi thà chấp nhận vùng vẫy trong trong đêm đen để có ngày thấy bình minh, còn hơn là để sự sàng lọc tự nhiên của nghề nói với học trò rằng: Này nai con ơi, hãy quay lại rừng lúc hoàng hôn để tìm mẹ mà bú đi. Ở đây đã có cọp, beo và sư tử rồi", NSƯT Thành Hội nói.
- Được xem là diễn viên khó tính trong diễn xuất, anh nghĩ sao về tính cách này khi "truyền nghề" cho các học trò của mình? 
- Không biết là tôi khó tính hay là người quá khó chịu? Nhưng chắc chắn tôi là loại người xưa, xưa lắm. Còn sự khó tính trong diễn xuất thật ra chỉ là tử tế trong nghệ thuật, tử tế ở đây được hiểu theo đúng nghĩa là cẩn thận từ những chuyện nhỏ nhất. Trong giảng dạy, tôi luôn nhắc đi nhắc lại và buộc các sinh viên phải tử tế với nghề mình đang học, tử tế trong lúc học tập diễn xuất. Sự sáng tạo nghệ thuật chỉ xuất hiện với một thái độ học tập tử tế. Bạn có muốn biết kết quả không? Hình như sinh viên không hiểu lắm về sự cần thiết của từ này, nhưng vì thương thày nên cũng cố làm ra vẻ cho thày vui. Tôi thương tương lai của các em hơn vì nó thiếu vắng sự tử tế...
- Sự tử tế nào sẽ thiếu vắng trong tương lai các học trò của anh? 
- Đừng nói đến phong cách lúc này, điều này còn xa với các em lắm. Rồi đây các em ấy sẽ không thể nào có đủ sức để sáng tạo nghệ thuật đúng nghĩa. Sự tử tế đã không được rèn luyện thành kỹ năng, tất cả mọi thứ sẽ được thực hiện phiên phiến và có ai chết đâu mà lo. Vậy có gì mà phải lo? Các bạn trẻ theo nghệ thuật vì ảo tưởng, vì mơ mộng nên khi va chạm với một chương trình đào tạo đòi hỏi nhiều mồ hôi, công phu khổ luyện thì tàn một giấc mơ. Các em muốn trở thành nghệ sĩ nhưng ngại khổ luyện. Thực ra có ai muốn mình không có danh gì với núi sông đâu, nên cứ đi tìm kiếm mãi, vì vậy khi thành công được thì mừng lắm dù nó là sự thành công dễ dãi... Phải chi đũa thần có bán ngoài chợ?
- Khi người thày không truyền được chí say nghề cho học trò thì trách nhiệm thuộc về ai? 
- Nếu đúng như vậy thì trách nhiệm thuộc về tôi chứ không ai khác, "lỗi tại tôi mọi đàng". Bây giờ thử đem ông thày ra mổ coi sao (thày là tôi đó, tự mổ mình chứ không dám mổ ai). Trước tiên, xin khẳng định tôi đi dạy vì tôi yêu nghề dạy, không vì mục đích nào khác. Tôi không bao giờ nhận bất cứ thứ quà cáp nào của sinh viên, không bao giờ. Tôi vẫn thường nói với sinh viên trước các ngày lễ rằng, các em hãy tặng cho tôi những món quà mà tôi có tiền cũng không mua được, đó chính là sự chăm chỉ, sự hết lòng với nghề mình đã chọn. Tôi là người "máu lửa" với nghề, quá máu lửa nữa là đằng khác... Vậy thì trong 3 năm dạy dỗ với cả nghìn giờ học, tôi không truyền sự máu lửa ấy đến cho sinh viên thì làm gì? Kể chuyện tiếu lâm à?
Cho một thí dụ nhé, con chim mẹ nuôi con đến một lúc nào đó thì dạy cho chim con bay và chim con phải bay được để bắt đầu một cuộc sinh tồn mới. Vấn đề là chim con phải có cánh để tập bay, còn sau đó như thế nào thì lại là chuyện khác. Với sinh viên cũng vậy, muốn theo nghề sân khấu thì bản thân các em phải được trời cho chút gì đó chứ, chúng tôi chấm cho trúng tuyển cũng vì thấy chút gì trời cho ở các em. Trên nền tảng ấy các em phải ra sức "tập bay", phải bay với cả một sự say mê chứ vì sau lưng các em đã có những chiếc máy bay "đầm già" nâng đỡ rồi. Vấn đề là phải có lòng say mê để học nghề và thày là người châm thêm vào. Nếu thày có thể làm được mọi chuyện thì ai cũng thành nghệ sĩ hết rồi. Hình như con nai hay con gì đó, luôn sinh con trước lúc hoàng hôn vài tiếng đồng hồ, tức là vài giờ trước khi thú săn mồi ban đêm hoạt động để khi con mẹ bắt đầu chạy trốn thì con con đã đủ sức đứng lên được để bôn tẩu theo mẹ... Thật dễ sợ phải không? 
- Là người có thời trải qua giai đoạn "sinh ra trước lúc hoàng hôn" khi vừa ra trường, anh tìm thấy bài học nào cho học trò của mình trước một khả năng tương tự? 
- Ngày mới ra trường tôi thật là thê thảm, tài hèn sức mọn, mặt thì ngu, người thì teo vì thiếu ăn, trang phục lôi thôi thấy rầu ghê lắm. Trên sân khấu là chuyên gia đóng vai "quần chúng đêm mưa", mỗi khi đoàn kịch chuẩn bị dựng kịch mới thì biết chắc chắn mình sẽ là quần chúng. Đã có khi muốn bỏ nghề cho rồi, đi xem về là lòng nát như cám. Trong đầu luôn bị dày vò bởi một điều, vì sao người ta diễn hay quá, bao giờ thì mình mới được như vậy? Sau câu hỏi "bao giờ" là sự im lặng, tôi đã ngậm câm suốt quãng đường về và cảm thấy mình như nai con mới sinh lạc mẹ lúc hoàng hôn. 
Từ ngày ấy đến hôm nay là một chặng đường dài nhiều mồ hôi và nước mắt, phải ngồi bên nhau nhâm nhi ly cà phê kể mới sướng, phải cùng nhau phá lên cười để những nhọc nhằn đã qua trở thành kỷ niệm nhẹ nhàng. Cười khì một tiếng để mọi việc hết nghiêm trang mà. Bài học gì cho sinh viên à? Có chứ! Thà là để tôi nhăn nhó la mắng khi các em không tử tế, còn hơn là sau này người ta cười cười nói với các em rằng: "Ủa ? Bộ các em có học hành tử tế trong trường hả? Vậy sao?". 


