Ánh Tuyết làm liveshow khiêm tốn
Thay vì ra rạp lớn, liveshow "Sống và hát" kỷ niệm 35 năm ca hát của Ánh Tuyết chỉ diễn ra tại phòng trà ATB với kinh phí 400 triệu đồng. Không có khách mời, khán giả sẽ thưởng thức trọn vẹn giọng ca của "chủ xị" trong 18 bài hát.
Ánh Tuyết nói: "Làm một liveshow tại nhà hát lớn bây giờ kinh phí phải từ 800 triệu đến 1 tỷ đồng. Trong khi đó doanh thu thì cao lắm chỉ có 500 triệu. Tôi làm ngay tại phòng trà của mình, vừa đỡ... lỗ, vừa có thể đáp ứng cho anh em ca sĩ một mức lương thỏa đáng".
Với nhà tài trợ "vô điều kiện" - gạch men Mỹ Đức, Ánh Tuyết đã tiết kiệm được một khoản đáng kể. Bên cạnh đó, chị còn tận dụng tối đa "cây nhà lá vườn". Ngay cả phần đạo diễn, Phạm Hoàng Nam chỉ tham gia với vai trò cố vấn dàn dựng, chính Ánh Tuyết mới là người đưa ra những ý tưởng trong liveshow của mình.
Sống và hát được chia làm 5 phần: Quê hương và tuổi thơ, Cổ điển, Những phong cách của Ánh Tuyết, Hợp xướng, Ánh Tuyết với bè bạn. Những bài hát trong chủ đề đầu tiên là: Tuổi thơ, Mẹ yêu con, Quê hương, Tiến thoái lưỡng nan. Trong phần "Những phong cách của Ánh Tuyết", chị sẽ thể hiện lại những ca khúc sôi động và biểu diễn đúng với phong cách thời còn ở đoàn Hải Đăng - Khánh Hòa cho đến những ngày đã lên chức bà chủ phòng trà ATB: Hãy đàn lên, Lời chim, Cơ đơn, Vui đời nghệ sĩ...Tình ca, Hội Trùng Dương, Người Hà Nội, Ôi mê lyđược đưa vào phần hợp xướng.
Phong cách cổ điển có Dòng sông xanh của Johan Strauss và Habanara của Bizet. Đặc biệt, lần đầu tiên khán giả sẽ nghe Ánh Tuyết thể hiện thể loại Jazz cùng:Mùa thu cánh nâu của Nguyễn Ánh 9 và Vết lăn trầm của Trịnh Công Sơn.
Chương trình thống nhất một giá vé 250.000 đồng, diễn ra vào 4 đêm 29, 30, 31/12 và 1/1/2006.


