Hồng Hà để lộ vết xăm tại cuộc thi Hoa hậu Châu Á
Trong phần trình diễn trang phục áo tắm trước hội đồng thẩm định của cuộc thi Hoa hậu Châu Á năm 2005, thí sinh Việt Nam, Nguyễn Hồng Hà đã để lộ một hình xăm sau lưng. Thay vì mặc đồ giống thí sinh khác, Hà đã vận kiểu quần tắm riêng để che "của lạ".
Hôm qua, tại khách sạn Harbor Plaza, Hong Kong, các thí sinh của cuộc thi Hoa hậu châu Á đã trình diễn trang phục áo tắm trước một hội đồng thẩm định và báo giới Hong Kong. Trong khi 3 thí sinh đến từ Trung Quốc gồm Tiffany Yang, Anna Zhai và Kitty Wang gây sự chú ý đặc biệt với vòng một khá lý tưởng, thì thí sinh Việt Nam, Nguyễn Thị Hồng Hà, gây sốc cho những người có mặt bởi một vết xăm phía sau lưng. Theo Hong Kong Beauties, để che vết xăm này, người đẹp Việt Nam đã dùng kiểu quần tắm khác với các thí sinh.
Ban thẩm định chia thành 2 nhóm: nhóm 9 người gồm những nhạc sĩ và đạo diễn nổi tiếng có nhiệm vụ chọn ra top 3 người đẹp nhất và thí sinh thông minh nhất. Nhóm còn lại 4 người có nhiệm vụ chọn ra người đẹp ăn ảnh nhất, người đẹp thanh lịch, người đẹp tài năng, người có vóc dáng đẹp&
Cũng trong dịp này, ban tổ chức đã công bố kết quả những thí sinh được yêu thích nhất do khán giả đài ATV và mạng SoHu bình chọn. Ba thí sinh có số phiếu cao nhất là Hong In Young (Hàn Quốc), Tiffany Yang (Trung Quốc) và Winnie Cheong (Macau). 
Đêm chung kết cuộc thi sẽ diễn ra vào 4/10 vào lúc 8h35, giờ Hong Kong.


