Có nhiều loại phim khác nhau
Có phim hài và phim bi, phim melodrama và phim hành động. Có phim cổ điển và phim hiện đại. Có phim hay và phim không hay. Có phim đại chúng và phim kén khách, phim thị trường và phim nghệ thuật. 
Người gửi: Trần Ngọc HânGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Có nhiều loại phim khác nhau 
Bạn VT có vẻ không hài lòng với việc người ta cứ coi thường dòng phim vẫn bị gọi là "mỳ ăn liền" thời những năm 90 và một vài phim ăn khách hiện thời, và bạn phản bác rằng những phim đó rất đông khách xem, thế là được. 
Tuy nhiên, bạn nên hiểu có đông khán giả xem không đồng nghĩa với phim hay. Những phim của Hollywood hay của Trương Nghệ Mưu rất ăn khách vì đúng là chúng hay thật. Nhưng những bộ phim ăn khách của chúng ta lại không hề hay. Có hai lý do để chúng ăn khách. Thứ nhất, khi thiếu thốn quá thì được cho cái gì người ta cũng vồ vập, chẳng cần biết ngon hay dở. Sau đó, khi đã no đủ rồi, người ta mới thấy những cái đó thật là vô vị. Đó là tình trạng điện ảnh những năm 90, và người ta chê bai dòng phim hồi đó về khía cạnh nghệ thuật là đúng lắm. Thứ hai, phim ăn khách nhờ các thủ pháp "câu khách", mà cách phổ biến nhất trong loạt phim vừa qua là dùng chủ đề "gái" một cách sống sượng. Đến mức ngay cả đạo diễn Lê Hoàng bây giờ cũng phải chột dạ về điều đó, và tuyên bố sẽ không làm phim kiểu đó nữa, bởi có người từng thách Lê Hoàng và Vũ Ngọc Đãng làm nổi một bộ phim ăn khách mà không dính đến "gái", không dùng ca sĩ, người mẫu đóng phim. Lê Hoàng chê bai những đạo diễn khác làm phim không ai xem, nhưng thử hỏi những phim trước kia của Lê Hoàng được mấy người xem?
Bởi thế bạn VT đã sai khi cho rằng "ở nước ngoài người ta chỉ phân biệt phim hay và phim không hay, chứ không phân biệt phim thị trường và phim nghệ thuật". Thực ra có nhiều kiểu phân chia các loại phim, theo nhiều tiêu chí khác nhau. Có phim hài và phim bi, phim melodrama và phim hành động. Có phim cổ điển và phim hiện đại. Có phim hay và phim không hay. Có phim đại chúng và phim kén khách, phim thị trường và phim nghệ thuật. Phim thị trường cũng có loại hay (như phim của Hollywood) và phim không hay (của Việt Nam, Thái Lan). Phim nghệ thuật có loại ăn khách (của Trương Nghệ Mưu chẳng hạn), và có loại không ăn khách (xem không hiểu gì hết).


