'Thế giới thực' tại Liên hoan phim Berlin
Trao giải Gấu vàng cho phim "U-Carmen eKhayelitsha" của châu Phi, trình chiếu những bộ phim về phát xít Đức, về những vụ đánh bom tự sát, Liên hoan phim Berlin năm nay góp phần đưa cuộc sống thực lên màn ảnh.
Kết quả này làm nhiều người ngạc nhiên dù theo kết quả thăm dò khán giả, U-Carmen eKhayelitsha được xếp vị trí thứ 7 trong số 22 phim tham dự lần này. Lý do rất đơn giản: Đạo diễn Mark Dornford-May đưa bối cảnh vở kịch Carmen nổi tiếng của Georges Bizet vào một khu dân cư của Nam Phi và dịch lời nhạc kịch sang ngôn ngữ Xhosa. Tuy có nhiều nhà phê bình phản đối bộ phim này, nhưng ban giám khảo Liên hoan phim Berlin muốn festival này có chút ít tính chính trị. Vì vậy, U-Carmen eKhayelitsha đã được chọn. Cùng tham gia giành Gấu vàng còn có Sometimes in April, bức chân dung về nạn diệt chủng ở Rwanda năm 1994.
Chiến thắng này đã đưa nền điện ảnh Nam Phi đến với thế giới. Nước này còn có phim Yesterday đang tranh giải Oscar ở hạng mục Phim nước ngoài.
Tượng Gấu bạc giành cho Nữ diễn viên chính xuất sắc thuộc về diễn viên người Đức Julia Jentsch (26 tuổi) với vai diễn trong phim Sophie Scholl - Die Letzten Tage (Sophie Scholl - Ngày cuối cùng). Bộ phim là câu chuyện có thật về một sinh viên chống phát xít Đức. Marc Rothemund cũng giành giải Đạo diễn xuất sắc với bộ phim này. Rothemund dành lời cảm ơn cho Sophie Scholl vì tinh thần tự do, sáng tạo, tôn trọng nhân quyền và phẩm giá con người của cô.
Trừ Will Smith, Keanu Reeves, Catherine Deneuve, Cate Blanchett, Kevin Spacey và ca sĩ George Michael, nhiều ngôi sao Hollywood từ chối tới Berlin tham dự festival điện ảnh này vì lo ngại rằng, vẻ ngoài lộng lẫy của mình không phù hợp với những bộ phim có nội dung mang tính chiến đấu được trình chiếu.


