Nirvana tổng kết sự nghiệp
Bộ đĩa tổng hợp toàn bộ sự nghiệp của ban nhạc Nirvana mang tựa đề "With the Lights Out" đã được tung ra thị trường hôm qua sau 3 năm trì hoãn. Đây là tin vui cho các fan của ban nhạc rock huyền thoại này.
Các thành viên còn lại của ban nhạc, Krist Novoselic và Dave Grohl dự định phát hành chương trình này năm 2001 nhân dịp 10 năm phát hành album Nevermind, nhưng Courtney Love, quả phụ của thủ lĩnh Kurt Cobain, lại muốn phát hành đĩa Best of Nirvana trước. Vụ kiện kết thúc tháng 9/2002 với phán quyết bất lợi cho Love.
Chương trình tổng hợp With the Lights Out gồm 3 CD và 1 DVD, có 81 bài, trong đó có 68 bài chưa từng công bố. Đĩa DVD ghi lại một buổi biểu diễn, các đoạn hồi tưởng và lần đầu tiên Kurt Cobain hát bài Smells Like Teen Spirit năm 1991. Người hâm mộ được thấy lại cả chặng đường tồn tại của Nirvana và huyền thoại Kurt Cobain. Ngôi sao này nghiện ma tuý nặng rồi tự tử năm 1994.
400.000 đĩa được đặt trước khi chương trình được phát hành và hãng Universal hy vọng 100.000 đĩa nữa sẽ được bán hết trong tuần này. 
Nirvana được thành lập năm 1987 và thành công ngay từ album đầu tiên Bleach (1989). 6 album sau đó khẳng định sự thống trị của Nirvana trong làng nhạc rock. Sức hút của Nirvana không ngừng tăng lên, ngay cả khi Kurt Cobain đã lên cõi niết bàn.


