Chuẩn bị cho lễ hội áo dài lớn nhất VN 
Tối qua, trên sân khấu trung tâm trước Nhà hát TP HCM đã diễn ra chương trình tổng duyệt lễ hội thời trang áo dài. 16 nhà thiết kế, 120 người mẫu, 70 nhạc công của dàn nhạc giao hưởng, 200 chuyên viên âm thanh, ánh sáng đã sẵn sàng cho chương trình thời trang lớn nhất VN, diễn ra đêm 1/5.
Các nhà thiết kế đã huy động lực lượng thợ gia công làm việc trong thời gian hơn 2 tháng để hoàn thành hơn 800 chiếc áo dài. "Toàn bộ các công đoạn từ vẽ mẫu, chọn vải, đo, may, trang trí chiếm gần như trọn thời gian 24 tiếng đồng hồ trong một ngày của tôi", nhà thiết kế Thanh Phương, tác giả của bộ sưu tập lấy ý tưởng từ áo dài Lê Phổ, tâm sự. Anh cũng cho biết trong chương trình lần này, 16 nhà thiết kế phải cùng làm việc với 120 người mẫu nhằm hướng dẫn họ thật chi tiết về việc thể hiện ý đồ của bộ sưu tập trên sàn diễn.
Các người mẫu cũng làm việc vất vả không kém. Dưới cái nắng gay gắt vào lúc 2h chiều, họ phải tập luyện trên quãng đường dài 2 km của sàn diễn. Xuân Lan, người mẫu chuyên nghiệp của CLB thời trang Hoa Học Đường, kể: "Toàn bộ người mẫu và nhà thiết kế phải tập trung từ 2h chiều và làm việc đến 10h đêm trong 3 ngày. Người mẫu chuyên nghiệp thì đã quen với việc tập luyện trên sân khấu dài, thế nhưng con số 2 km quả là rất vất vả với những người mẫu không chuyên".
"Mức thù lao rất thấp, 300.000 đồng/người mẫu chuyên nghiệp, 200.000 đồng/người mẫu không chuyên và hoàn toàn không có bồi dưỡng trong suốt quá trình luyện tập, nhưng tất cả họ đều rất háo hức được tham gia một chương trình thời trang hoành tráng như thế này", người mẫu Thanh Long, Giám đốc Công ty Professional Look - đơn vị cung cấp hơn 90 người mẫu cho chương trình, nói với VnExpress.
Đồng hành với những người mẫu trên sâu khấu thời trang lần này là 70 nhạc công thuộc Nhà hát Giao hưởng vũ kịch TP HCM. Không kể thời gian luyện tập cho phần thể hiện của mình, họ cũng chính là những người sát cánh bên những người mẫu trong quá trình luyện tập từ lúc nắng gắt đến gần nửa đêm.
Phụ trách phần âm thanh, ánh sáng và thiết kế sân khấu là công ty Tân Hữu Tài. 200 nhân viên của công ty phải làm việc gần như suốt 10 ngày kể từ 13/4 để đảm bảo tiến độ của chương trình chung. Anh Hữu Tài, Giám đốc công ty, cho biết: "Âm thanh ánh sáng sẽ được phát huy hết công sức. Chỉ riêng dàn nhạc giao hưởng đã có đến 100 micro phục vụ. Hai dàn âm thanh khổng lồ bao gồm hơn 30 loa lớn được lắp đặt dàn trải suốt chiều dài sân khấu nhằm đảm bảo tính xuyên suốt trong quá trình phục vụ một lượng lớn khán giả". Anh Tài cũng cho biết, trong chương trình lần này, ngoài màn hình lớn đặt ngay trung tâm sân khấu còn có 4 màn hình nhỏ được bố trí tại các góc giao của đường Đồng Khởi, Lê Lợi và Nguyễn Huệ, do đó khán giả có thể thưởng thức chương trình từ nhiều góc độ khác nhau.
Là một trong những nhà thiết kế trẻ lần đầu tham gia chương trình với quy mô lớn, Hoài Sang tâm sự: "Nhịp độ làm việc rất căng thẳng trong thời gian dài, nhưng hình như tất cả mọi người đều không hề cảm thấy mệt mỏi vì không khí và niềm tự hào trong ngày lễ trong đại này".


