Phước Sang: 'Làm phim như nấu phở'
To béo, hài hước và bận rộn, đó là hình ảnh ngài giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Giải trí Phước Sang. Doanh nhân thành đạt này thừa nhận, trong con người anh chỉ có 30% máu kinh doanh, còn lại là máu nghệ sĩ tất.
- Anh sở hữu 2 nhà hàng, 3 sân khấu kịch, 1 hãng phim và nơi nào cũng hoạt động hiệu quả, nhưng anh lại nói rằng mình chỉ có 30% máu kinh doanh. Vì sao vậy?
- Thật đấy, vì nếu trong con người tôi có 50% máu kinh doanh thì tôi sẽ kinh doanh các mặt hàng khác như xi măng, phân bón, thuốc tây... chứ không kinh doanh các sản phẩm văn hóa như thế này. Kinh doanh những cái đó sướng hơn, lãi nhiều mà tốn ít nơ-ron thần kinh. Nhưng do máu nghệ sĩ còn chảy mạnh mẽ nên tôi vẫn hoạt động trong ngành kinh doanh ít lợi nhuận, nhiều rủi ro này. Nói thật, với người làm kinh doanh trong lĩnh vực văn hóa thì món lợi nhất là sự yêu mến của công chúng với sản phẩm mình làm ra chứ không phải là tiền. 
Phước Sang trong vai trò nhà sản xuất phim "Đẻ mướn".
- Anh nghĩ gì trước những lời chê bai phim "Đẻ mướn" của vài khán giả? 
- Tôi không muốn bình luận gì cả vì phim chưa ra đời. Chỉ có điều, ngay từ khi làm phim Khi đàn ông có bầu hồi năm ngoái tôi đã xác định làm phim để đáp ứng nhu cầu giải trí của khán giả. Vì thế, phim của tôi chỉ muốn gửi gắm tới họ những thông điệp nhẹ nhàng, không đao to búa lớn. Và sản phẩm điện ảnh của tôi đã thu hút một lượng lớn khán giả trên khắp toàn quốc.
- Trước khi làm phim, anh xác định đối tượng xem phim của mình như thế nào?
- Tôi xác định khán giả của tôi là những người mua vé.
- Anh đã dùng chiêu sến để câu khách bằng việc chọn ca sĩ Duy Mạnh, cựu hoa hậu Hà Kiều Anh nhiều tai tiếng vào phim "Đẻ mướn". Anh nghĩ sao về nhận xét này? 
- Người ta nói Duy Mạnh hát sến nhưng tôi không mời anh ấy hát nhạc sến mà là mời vào một vai trong phim của mình. Tôi đánh giá khả năng diễn xuất của cậu ấy qua vai diễn chứ không phải qua những bài hát của Duy Mạnh. Còn Hà Kiều Anh, dù có scandal nhưng cô ấy vẫn là công dân Việt Nam, có đầy đủ tư cách pháp nhân, đồng thời có khả năng diễn xuất tốt. Có một điều nữa, nếu họ diễn không tốt thì chính tôi là người chịu trận.
- Anh có chiến lược gì để nắm chắc thành công? 
- Nhiệt huyết và lòng đam mê. Với hai thứ ấy, tôi đã giải một bài toán với các tham số là kết quả của việc đo thị hiếu, đo kết cấu truyện, đo độ hấp thu của khán giả. Tôi quan niệm làm phim cũng như nấu một nồi phở. Phở của tôi sẽ hợp với những người cùng khẩu vị của mình. Ngoài tôi ra, còn rất nhiều người bán phở khác mà nồi phở của họ phục vụ cho những khách hàng cùng khẩu vị với họ. 
- Ngoài "Đẻ mướn", anh đang xúc tiến kết hợp với HK Film và BHD sản xuất "Hồn Trương Ba, da hàng thịt" và anh đóng vai chính. Vì sao anh quyết định đảm nhận nhiều vai trò trong bộ phim này? 
- Vì bản thân câu chuyện dân gian này đã hay, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cũng đủ tài để chế biến tứ truyện thành một tác phẩm hấp dẫn nói về cuộc sống đương đại. Vả lại, bên cạnh cậu ấy có nhiều nhà cố vấn giỏi nên tôi tin vào thành công của bộ phim này. Để vào vai chính, tôi phải cố ăn để mập khoảng 6 kg nữa. 
- Là nhà đầu tư, đồng thời đảm nhận vai chính, vậy cát-xê của anh thế nào? 
- Cũng như bình thường, lao động nào thì tiền công nấy. 


