Hồ Ngọc Hà: 'Không nên đổ lỗi cho tuổi trẻ'
"Tuổi trẻ không phải là cái cớ để đổ lỗi. Nhưng đúng là lúc trẻ, người ta thường mắc sai lầm bởi những suy nghĩ giản đơn. Cố nhiên, nếu sai lầm tái diễn thì mọi lời biện minh đều vô nghĩa. Lời biện minh nào cũng chỉ là bằng chứng cho thấy sự yếu đuối mà thôi", ca sĩ Hồ Ngọc Hà tâm sự.
- Chị cảm thấy thế nào về album mới, so với "24 giờ 7 ngày" trước đây?
- Tự tin. Nhưng để được hài lòng, có lẽ vẫn phải đợi đến lúc nó được người nghe cho lên "bàn mổ".
- Hai phong cách hòa âm khác nhau (Huy Tuấn, Đức Trí) tạo nên 2 Hồ Ngọc Hà khác nhau ra sao?
- Hồ Ngọc Hà vẫn là Hồ Ngọc Hà thôi. Nếu mà "nhạy cảm" như thế thì có lẽ tôi đã là con tắc kè hoa mất rồi.
- Nhạc sĩ Đức Trí cho chị trước hết là cảm giác an tâm về sự nghiệp hay hạnh phúc lứa đôi?
- Không thể gộp một Đức Trí - người bạn với một Đức Trí - nhà sản xuất được. Hai người đó khác nhau hoàn toàn.
- Lúc này chị chọn TP HCM là vì muốn được gần Đức Trí hay vì nghề?
- Sự lựa chọn có trước sự quen biết.
- Quá khứ của những người nổi tiếng ở dạng "lộ thiên", vậy phải vượt qua nó đã khiến hai người gặp phải khó khăn gì?
- Quá khứ là riêng tư và chẳng ai thích bị nó ám ảnh. Biết tôn trọng thì sẽ được tôn trọng.
- Đóng phim hay ca hát là "chiến dịch trái tim bên phải" của chị?
- Thời điểm lựa chọn sẽ chi phối nhiều đến cái được chọn. Nhưng nếu chỉ được một, có lẽ sẽ là âm nhạc.
- Tại sao chị chưa bao giờ thi hoa hậu mà chỉ thi người mẫu?
- Vì người mẫu là một nghề, còn hoa hậu thì không.- Nếu ở VN có công ty bảo hiểm sắc đẹp, chị sẽ chọn bảo hiểm cho mình cái gì?
- Chắc chắn sẽ là các số đo để có thể được ăn uống tùy thích.- Khó tìm thấy cái gọi là "tính cách Huế" trong nhiều phát ngôn của chị. Vì sao vậy?
- Thì từ nhỏ, tôi đã ra Hà Nội học. Nhưng "tính cách Huế" là thế nào, dịu dàng chăng? Hồ Ngọc Hà không dịu dàng?
- Con số 1,72 m gây cho chị cảm giác như thế nào khi đứng cạnh "người che chở"?
- Như trong một giai thoại về Napoléon, chiều cao của con người ta có lẽ chỉ nên tính từ đầu lên... trời!- Một trạng thái sẵn sàng cho hôn nhân, ở phụ nữ - theo chị - là biểu hiện của tự tin hay yếu đuối?
- Chuẩn bị trước có nghĩa là ... "cảnh giác". Thế thì còn gì thú vị! Hôn nhân - như người ta nói: "Chín, thì khắc đến!" - tự nhiên thế thôi! Trong trường hợp này, tôi thích chữ "tự nhiên" hơn "tự tin".- Sắp tới chị sẽ có một chuyến "du ngoạn trời Âu". Sau những hào nhoáng ồn ào, phép cân bằng mà chị muốn là gì?
- Về nhà với mẹ. Sẽ có nhiều việc để làm, nhiều điều để sẻ chia.- Hồ Ngọc Hà sẽ ra sao, nếu cô ấy không đẹp hoặc... không gặp Đức Trí?
- Sao không tưởng tượng Đức Trí sẽ ra sao, nếu anh ấy không gặp Hồ Ngọc Hà?


