Thanh Bạch - Xuân Hương: 'Hài cần chú trọng thẩm mỹ'
Đôi vợ chồng Thanh Bạch - Xuân Hương đã tạo cho sân khấu hài một nét khá ấn tượng, với những tiết mục được dàn dựng và thể hiện mới mẻ. Những năm gần đây Xuân Hương còn được biết đến như là một kịch tác gia của nhiều tiểu phẩm hài, Thanh Bạch là một MC có duyên và hấp dẫn.
- Là một MC được mến mộ, nhiều người rất muốn nghe anh có một chút tâm sự hay nói về kinh nghiệm?
- Nghệ sĩ Thanh Bạch: MC là một nghề rất khó vì nó thể hiện tất cả trình độ văn hóa thẩm mỹ và cả sự cảm nhận bằng chính con người thật và cảm xúc thật. Và điều quan trọng là phải giành được tình cảm của nhiều người.
- Bằng cách nào anh đạt được những điều này?
- Tôi phải nỗ lực và rèn luyện hằng ngày, mỗi ngày tôi phải nạp lượng thông tin gần như của toàn thế giới vừa bằng mắt vừa bằng tai trong mọi sinh hoạt.
- Anh có kỷ niệm nào đáng nhớ với nghề MC?
- Tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2002, tổ chức tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng, do sự cố tôi bị lọt thỏm xuống một khoảng trống giữa sân khấu cách đất gần 2 m, chân bị va vào một vật cứng đau nhói trong lúc đông đảo khán giả đang hết sức lo lắng. Ngay lúc đó, một thoáng trong đầu tôi là không thể để tai nạn này ảnh hưởng đến chương trình, tôi nén đau và tỳ hai tay nâng cả thân hình mình lên (do tôi có tập thường xuyên môn xà thể hình), khi đứng lên được sân khấu tôi liền thực hiện ngay một động tác như lực sĩ Lý Đức đang biểu diễn, để khán giả thấy như mình không hề hấn gì và đã nhận được nhiều tràng vỗ tay cổ vũ, sau đó cắn răng chịu đau, để tiếp tục trọn vẹn phần việc của mình và về nhà& nằm chơi mất một tuần.
- Nhiều ý kiến cho rằng, nguyên nhân sân khấu hài không khởi sắc là do thiếu nguồn kịch bản, diễn viên phải tự lượm lặt chắp vá, chị nghĩ sao?
- Nghệ sĩ Xuân Hương: Ở đây mới chỉ đúng một phần, bởi còn một nguyên nhân nữa là khâu duyệt kịch bản lâu nay vẫn còn nhiều trói buộc, cứng ngắc khiến sân khấu hài không thể có được những kịch bản hay, mang tính thời sự, phê phán đúng những đối tượng tiêu cực trong xã hội. 
Ngoài ra, còn phải kể đến vấn đề đào tạo, một diễn viên dù có năng khiếu xuất chúng đến đâu nhưng không được đào tạo căn bản, sẽ khó phát huy được khả năng cao nhất. Chưa kể tri thức sẽ làm nên ý thức và trách nhiệm của một nghệ sĩ khi đứng trước công chúng, cần thấy ở thể loại hài càng phải chú trọng đến văn hóa thẩm mỹ.
- Cuối năm nay Thanh Bạch - Xuân Hương sẽ tổ chức chương trình biểu diễn riêng của mình, lần này anh chị sẽ châm vào những điều gì?
- Hứa hẹn sẽ có nhiều điều mới trong dàn dựng, thể hiện và nội dung đề tài cũng sẽ mở rộng châm vào những tiêu cực mới nảy sinh một cách lý thú hơn.
- Đại hội ngành sân khấu sắp diễn ra, nếu là đại biểu tham dự, chị sẽ nói lên điều gì?
- Tôi sẽ nói những người lãnh đạo ngành sân khấu chưa thể hiện tâm huyết, chưa cống hiến hết sức mình cho sự nghiệp sân khấu, trong ngành còn nhiều tiêu cực và sân khấu lâu nay chưa thể hiện được vai trò của mình là hướng dẫn xã hội nếu không muốn nói là không còn ảnh hưởng nhiều đến đời sống xã hội.


