Kate Winslet - 2 con vẫn muốn chụp ảnh nude
Nàng Rose của "Titanic" đang khao khát khoe những đường cong quyến rũ của cơ thể mình trong bộ ảnh nude. Sắp tới, Kate sẽ tuân thủ chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt để có hình thể như ý. Số tiền thu được sẽ dành cho quỹ từ thiện của Elton John.
Được khám phá mình qua những tấm ảnh khoả thân nghệ thuật thật thú vị. Tuy nhiên, tôi có một điểm yếu mà các đạo diễn đều chê, đó là số cân nặng cứ tăng lên giảm xuống chẳng theo quy luật nào cả. Cứ nhìn thấy đồ ăn ngon là tôi xấn tới, rồi hút thuốc như cái ống khói, Kate thổ lộ. Năm 1996, nữ minh tinh đã làm khán giả hào hứng qua một cảnh nude ở phim Jude. Rồi đến năm 1997, trong bản hùng ca Titanic, cô cũng ngửa mình trên trường kỷ, một hình ảnh đẹp và rất thơ. Tuy nhiên, giây phút xuất thần ấy chỉ diễn ra trong giây lát, không đủ thoả mãn cơn khát của khán giả. Vì vậy, năm tiếp theo, cô đã có những màn bốc lửa trong Hideous Kinky. Và đến năm 2001, bộ phim Irislà một bữa tiệc thịnh soạn, làm no con mắt người xem.
Có vẻ như Kate đang rất hạnh phúc và được sống thoải mái, tự do với những đam mê của mình. Mới đây, diễn viên có mức cát-xê 10 triệu USD một phim cho biết, cô sẵn sàng nghỉ hưu để có nhiều thời gian dành cho gia đình. Cô đào 29 tuổi tâm sự: Tôi thích tận hưởng từng giây phút được làm vợ, làm mẹ. Tôi biết, mình đang có ưu thế trong sự nghiệp và thế giới Hollywood rộng lớn, nhưng với tôi, gia đình là trên hết. Ông chồng Sam của tôi thật mẫu mực, đến giờ, trong tôi vẫn còn cảm giác như điện giật những lần gặp mới đầu. Tôi mừng vì đã gặp được người trong mộng. Cũng giống như tôi, anh ấy cũng thuộc tuýp người yêu mến gia đình, không bận rộn chuyện tiệc tùng liên miên mà chỉ muốn ở nhà chăm sóc con cái.
Không như những diễn viên khác luôn cải trang và có hàng đàn vệ sĩ đi theo cho ra dáng VIP, Kate tỏ ra khá giản dị. Cô vẫn thường tự đi siêu thị, nếu có ai đó nhận ra thì người đẹp sẵn lòng đứng lại hỏi han dăm câu ba điều. Cô cũng không ngại đi lại bằng tàu điện ngầm, phương tiện giao thông bình dân và đông đúc. 


