Việt Nam không dự thi Hoa hậu Hoàn vũ 2005
Sau nhiều ngày chờ đợi tài trợ, công ty thời trang Elite - nơi giữ bản quyền đưa các người đẹp đi thi Hoa hậu Hoàn vũ 2005 - đã quyết định không cử người tham gia cuộc thi sắc đẹp tầm cỡ thế giới này. Theo thông tin từ Elite, dù bây giờ có nhận được tài trợ, Việt Nam cũng đã hết thời hạn tham gia dự thi.
Hai ứng cử viên mà Elite nhắm tới cho cuộc trình diễn sắc đẹp mang tầm quốc tế này là Á hậu VN 2004 Trịnh Chân Trân và Hoa hậu phụ nữ VN 2004 Bùi Thị Diễm. Tuy nhiên, theo lời bà Thúy Nga - Giám đốc điều hành công ty Elite - thì để chi cho một chuyến đi như thế này, ít nhất phải mất tới hơn 10.000 USD. Nhưng cho đến lúc này, chưa có tổ chức nào đứng ra tài trợ cho đại diện VN có cơ hội sánh vai cùng các người đẹp quốc tế. "Chúng tôi chờ tài trợ lâu rồi, nhưng đến tận giờ vẫn chưa có, mà Elite thì khó có thể một mình gánh vác, vì thế đành gác cuộc thi này sang một bên", bà Nga cho biết.
Về phía người đẹp, Hoa hậu phụ nữ Bùi Thị Diễm tỏ ra rất mong muốn được đến với cuộc thi. Tự nhận thấy khả năng giao tiếp ngoại ngữ của mình chưa được tốt, Diễm khẳng định mình sẽ cố gắng để khắc phục nhược điểm này. "Nếu được chọn thi tài cùng các hoa hậu thế giới, tôi sẽ cố gắng hết mình để đáp ứng yêu cầu cuộc thi", chị nói. Tuy nhiên, đến nay, Bùi Thị Diễm vẫn chưa nhận được thông báo nào chính thức, dù tên và phần giới thiệu về chị đã đăng tải trên trang web Hoa hậu Hoàn vũ 2005.
"Nếu chỉ đầu tư để lấy kinh nghiệm, giống như một cuộc chơi thì chúng tôi không dám liều, bởi kinh phí không cho phép. Để sẵn sàng cho cuộc thi này, người đẹp phải chuẩn bị rất nhiều, mà thời gian hiện này đã quá gấp", bà Nga nói. 
Thái Lan - nơi đăng cai Hoa hậu Hoàn vũ 2005 - đã thông qua khoản ngân sách 260 triệu bath (6,75 triệu USD) cho việc tổ chức hàng loạt sự kiện liên quan đến cuộc thi này. Vòng chung kết sẽ diễn ra tại Bangkok đêm 31/5, được truyền hình trực tiếp qua vệ tinh tới hơn 50 nước và dự kiến thu hút trên 1 tỷ khán giả khắp thế giới. 


