Robbie Williams phát hành bài hát qua điện thoại
Hợp đồng vừa ký giữa hãng T-Mobile và ca sĩ siêu quậy của Anh có thể làm nên một cuộc cách mạng trong làng nhạc. Giờ đây, khán giả có thể tải những bài hát của Robbie qua điện thoại di động, ngay cả khi những bài hát đó nằm trong album chưa phát hành.
Theo hợp đồng (kéo dài 18 tháng), T-Mobile sẽ chịu trách nhiệm quảng cáo cho Robbie ở châu Âu, phát hành vé VIP trong các buổi biểu diễn và hỗ trợ người sử dụng điện thoại tải nhạc của anh về máy. Robbie nói: Điện thoại là tương lai của âm nhạc. Hãng T-Mobile đã bắt đầu một kỷ nguyên mới.
Ngoài ra, những người sử dụng điện thoại của hãng này có thể tải nhạc chuông, ảnh nền và logo của Robbie Williams về máy, và có cơ hội nhận được vé VIP trong các buổi biểu diễn của anh, được vào hậu trường và tham gia những bữa tiệc tổ chức sau buổi diễn.


