Quốc Bảo: 'Hệ thống nhạc Việt đang đuối sức'
"Tôi đã có bản tường trình gửi đến Hội âm nhạc TP HCM, và hội chưa có kết luận cụ thế. Trong buổi họp sáng nay, tôi đã phát biểu là vụ việc khép lại từ đây", nhạc sĩ Quốc Bảo nói với VnExpress về vấn đề ca khúc "Tuổi 16" của anh có nhiều điểm giống với "Renaissance fair" của Ritchie Blackmore.
- Nhiều bạn đọc phản đối quan điểm của anh về âm nhạc hải ngoại. Anh nghĩ thế nào về ý kiến của họ?
- Đó là ý kiến của nhà báo Quốc Bảo chứ không phải nhạc sĩ Quốc Bảo. Và như vậy thì có sự khác biệt. Là nhạc sĩ, tôi không có ý định bình luận gì về đồng nghiệp. Còn với tư cách nhà báo, tôi muốn cảnh báo về một nền âm nhạc đang sụp đổ.
- Tuy nhiên, có nhiều người cho rằng, đáng ra cần phải ghi nhận sự phát triển của nhạc hải ngoại. Anh nghĩ sao?
- Tôi đồng ý là nhạc hải ngoại vẫn phát triển. Nhưng nếu chỉ rào lại trên các văn bản, qua các ca khúc phổ biến rộng rãi, thì rõ ràng là ca từ của nhạc hải ngoại rất non yếu. Còn về công nghệ biểu diễn thì tôi không nói đến.
- Nhưng nếu chỉ lấy các chương trình Thuý Nga Paris để nhìn nhận bộ mặt của âm nhạc hải ngoại thì quá phiến diện?
- Nhưng mặt bằng âm nhạc hải ngoại được thẩm thẩu đến tai người nghe phần lớn qua những đĩa nhạc của Thuý Nga. Những tài năng âm nhạc như Nguyên Lê hầu như không được phổ biến ở VN. Về các cá nhân nhạc sĩ, ca sĩ, tôi cũng không có ý định đánh giá bất cứ ai.
- Nhiều độc giả cho rằng, các bài viết của anh còn hời hợt, anh muốn gửi gắm điều gì qua các bài báo đó?
- Tôi muốn khẳng định, nền showbiz của VN đang chứng tỏ sự đuối sức và tôi muốn một mặt duy trì nó bằng nỗ lực của mình, mặt khác, thông qua các bài viết, cảnh báo sự suy sụp của toàn bộ hệ thống âm nhạc. Có một thực tế là hiện nay, không có sự liên hệ giữa các mắt xích: nhạc sĩ sáng tác không có người lo về tác quyền, không có ai giới thiệu đến nhà sản xuất, các sản phẩm thu âm cũng không được biên tập kỹ lưỡng. Và một khi những mắt xích ấy vẫn còn rời rạc, không được vận hành trơn tru thì bộ máy âm nhạc vẫn còn nhiều bất cập.
- Nhưng trong bài "Lạm phát diva", anh cũng chỉ trích luôn cả công nghệ showbiz quốc tế. Nền âm nhạc nước ngoài còn như vậy, anh có quá bi quan khi chỉ trích âm nhạc trong nước?
- Có sự khác nhau giữa nền showbiz quốc tế và VN. Showbiz thế giới đuối sức khi họ đã ở mức bão hoà, trở về với các giá trị truyền thống. Còn ở VN, mình chưa đạt được đến như họ, vẫn còn chập chững những bước đi đầu tiên, xây dựng những viên gạch đầu tiên mà vốn liếng đã hết thì quả là đáng lo ngại.
- Vậy anh có cảm thấy mình bất lực khi muốn cứu nền âm nhạc VN?
- Trên thực tế là tôi đang làm song song hai việc. Tôi trực tiếp tham gia vào công nghệ showbiz đồng thời cũng mải miết sáng tạo, một lĩnh vực phi lợi nhuận để duy trì sự phát triển của âm nhạc mà không phải lo chuyện cơm áo gạo tiền. Và tôi khẳng định mình sẽ không đầu hàng trong việc duy trì nền âm nhạc Việt.
- Vậy anh giải thích thế nào về chuyện trợ giúp những ca sĩ không có thực lực như Ngô Thanh Vân?
- Thì tôi đã nói là âm nhạc VN đang đuối sức mà. Ngày càng thiếu những giọng ca truyền cảm và toàn bộ hệ thống âm nhạc đang rệu rã. Sự thiếu vắng ca sĩ hay cũng ảnh hưởng đến người viết nhạc. Trước đây, những nhạc sĩ như Dương Thụ, Bảo Chấn có tình khúc hay vì họ có cảm hứng sáng tác. Bây giờ thì ca sĩ không có một đội ngũ kế thừa.
Tôi không có ý định dấn sâu vào nền showbiz, mà chỉ muốn giúp đỡ những bạn trẻ đạt thành công trong nghiệp hát. Còn bản thân tôi chưa bao giờ nêu tên mình trong dòng chảy âm nhạc VN.


