Tom Cruise: Tôi không làm chủ được mình
Ngôi sao của Hollywood tuyên bố, anh buộc phải tung hô với toàn thế giới về quan hệ của mình với vị hôn thê, Katie Holmes, vì tình yêu cháy bỏng dành cho cô. 
Tom nói: Thành thật mà nói, tôi không thể kiềm chế được. Tôi chưa bao giờ cảm thấy thế này nên muốn nói ra. Hạnh phúc là điều ai cũng muốn nghe.
Tài tử này tiết lộ, có nhiều người đã kể với anh về tình yêu và lễ đính hôn của họ hơn kể từ khi câu chuyện tình của anh gây xôn xao trên mặt báo. Đó có thể là do họ đồng cảm với anh hơn, khi thần tượng của họ không còn là một người kín đáo và xa vời vợi nữa.
Tuy nhiên, fan đừng mong anh tiết lộ kế hoạch về đám cưới sớm. Tom muốn giữ bí mật càng lâu càng tốt. Anh nói: Thật ra chúng tôi chưa thảo luận nhiều về tương lai. Chúng tôi chỉ ngắm nhau để biết rằng, hạnh phúc của mình là thật. Đôi tình nhân còn dự định đóng phim chung. Đó là một bộ phim hài, làm khán giả cười hết cỡ, có tên là Over To You.


