Nghệ sĩ và những nụ hôn
Diễn viên Kim Tính có người yêu hay ghen, mỗi lần vào những cảnh đó là cô lo lắng và lần nào cũng rủ người yêu vào theo để tránh "chiến tranh" nổ ra. 100% diễn viên hôn trên phim, kịch đều bảo rất cố gắng hoàn thành vai diễn chứ không có chút cảm xúc nào.
Nụ hôn là chuyện tế nhị, đa phần các diễn viên kịch nói trên phim trường, sân khấu rất ngại ngùng với những cảnh tình tứ. Có nhiều nghệ sĩ đã có những kỷ niệm đáng nhớ về chuyện... hôn.
Diễn viên Yến Vi kể rằng, trước những cảnh quay có hôn, cô đều chuẩn bị tâm lý rất chu đáo. Tuy vậy, tim vẫn đập thình thịch. Nhiều phim, cô 'bị" đạo diễn bắt quay cảnh này rất nhiều lần vì... hôn không đạt. Xem phim, khán giả thấy những cảnh tình tứ của họ cứ ngỡ là hạnh phúc tuyệt vời lắm. Có chứng kiến cảnh họ diễn ở phim trường mới thấu được nỗi khổ. Diễn viên trẻ Nguyệt Nhi cũng tâm sự về "nỗi khổ" của mình, cô cho biết khi đọc kịch bản phim, cô đều tìm xem có cảnh nào buộc phải hôn không, nếu có quá nhiều cảnh đó cô quyết định không tham gia vì chính cô cũng không hiểu vì sao khi đóng những cảnh đó cô không giữ nổi bình tĩnh, cứ run cầm cập lên. Diễn viên Hồng Ánh đã tham gia nhiều vở kịch dài, mới đây trong vở Thử yêu lần nữa, cô và nghệ sĩ Thành Hội đã làm khán giả nín thở trong một cảnh mùi mẫn. Cô cho biết: "Cảnh này được trau chuốt rất kỹ nên mới được như vậy", và cười đỏ mặt.
Diễn viên trẻ Tiết Cương cũng là một trong những chàng trai được hôn nhiều nhất trong phim. Nhưng anh tâm sự: "Đóng cảnh hôn là một cực hình chứ có sung sướng gì đâu. Bình thường nụ hôn trao nhau thường dành ở những nơi vắng vẻ, còn đằng này, đóng phim thì phải hôn trước đạo diễn, máy quay phim và một tá người bên cạnh, "cắt" và hôn lại nhiều lần lấy đâu ra ép-phê. Còn trên sân khấu kịch cũng như vậy, phải hôn trước bao nhiêu khán giả, có cảm xúc thật là chết liền đó".
Diễn viên Quyền Linh cũng có nhiều kinh nghiệm hôn trên phim trường. Anh chàng diễn viên đẹp trai này xem ra không hề "bị sốc" tí nào khi thể hiện những cảnh ấy. Hôn nhiều rồi cũng thành quen, cứ đạo diễn hô là anh tha hồ diễn, chỉ sợ bạn diễn ái ngại mà thôi. Anh tâm sự: "Nếu được hôn nhau trong một không gian mát mẻ, lãng mạn thì không nói gì, chứ đôi khi phải quay trong phòng, nóng đến phát sốt, mồ hôi nhễ nhại như tắm mà phải thực hiện cảnh hôn tình tứ, thú thực tôi sợ những cảnh đó đến nổi da gà luôn". 
Nghệ sĩ Cẩm Thu có lần diễn cảnh hôn, chị đang e ngại vì có ông xã Linh Tâm ở đó, nhưng anh đã chạy tới chỉnh ngay: "Em hôn như vậy chưa đạt, phải hôn như thế này", làm chị phì cười và diễn lại. 
Những nụ hôn ngọt ngào mà khán giả được xem trên phim hoá ra cũng không mấy ngọt ngào như người ta tưởng.


