Mỹ Linh tuyên truyền tác hại thuốc lá 
Sau khi được chọn là gương mặt quảng bá cho chương trình bảo vệ gấu tại Việt Nam, cô ca sĩ tóc ngắn tiếp tục được Bộ Y tế chọn làm người đại diện cho chiến dịch tuyên truyền tác hại của thuốc lá. Sắp tới, cô sẽ quay quảng cáo cho chương trình này. 
Mỹ Linh tâm sự, được tham gia những hoạt động xã hội là niềm vinh dự lớn đối với cô, ca sĩ mong muốn được góp sức nhỏ bé của mình trong công cuộc bảo vệ môi trường và sức khỏe cho mọi người. 
Cùng với những hoạt động trong nước, vào 5/11 tới, Mỹ Linh cũng lên đường sang Thuỵ Điển tham dự Tuần lễ Văn hóa Việt Nam tại Thuỵ Điển, cô sẽ biểu diễn tại Blue Hall một số ca khúc Việt Nam, đây cũng là cột mốc quan trọng trong sự nghiệp ca hát của Mỹ Linh. 


