Martha Thảo không sợ cô đơn
Nói giọng Hà Nội sắc sảo, ngoại hình đẹp đúng chuẩn siêu mẫu, là biên tập viên của tạp chí Heritage kiêm người mẫu Elite Việt Nam, đó là chân dung của Martha Thảo, người yêu của họa sĩ Đào Anh Khánh, một cô gái Mỹ chính hiệu nhưng tâm hồn lại rất Việt Nam.
- Thời gian mới đến VN, cảm giác của chị thế nào?
- Lúc mới sang, tôi hơi bị sốc vì đi ngoài đường ai cũng nhìn mình. Đến khi chơi với những người bạn Việt, tôi hiểu ra đó là tính cách của người Việt, vừa tò mò, vừa quan tâm đến những gì khác lạ. Tôi cũng rất may mắn vì luôn được quan tâm, giúp đỡ. Dường như tôi càng yêu VN hơn thì người VN càng quý tôi. Văn hóa VN dù rất khác với văn hóa Mỹ nhưng cũng có nhiều nét hợp với tôi. Chẳng hạn như người Việt rất tình cảm và yêu văn chương.
- Là người mẫu, chị tự tin về nét đẹp nào của mình?
- Phải thú thật, so với phụ nữ VN, tôi chịu thua. Phụ nữ VN đẹp hơn bình thường một cách kỳ lạ, vừa duyên dáng, vừa mạnh mẽ. Còn tôi thì thích cái đầu gối của mình, nó có hình vuông khác thường. Tôi cũng thích cái rốn của mình, trông nó như rốn em bé vậy.
- Để chọn một nghề phù hợp với lĩnh vực văn học Pháp mà chị đã theo học ở đại học, chị sẽ chọn nghề gì?
- Thực sự, tôi mê văn học, viết văn và dịch thuật luôn là nghề chính của tôi. Tôi viết truyện ngắn và thơ về cuộc sống hiện đại. Còn các công việc khác, dù tôi rất thích nhưng vẫn chỉ là việc để nuôi mình.
- Chị đang yêu một người đàn ông khá nổi tiếng trong giới nghệ thuật. Đâu là điểm thú vị ở đàn ông Việt đến mức chị quên các chàng trai Âu Mỹ?
- Đàn ông Việt hấp dẫn đấy chứ. Tôi thấy họ có những nét rất nhẹ nhàng, có duyên mà vẫn rất đàn ông. Người yêu của tôi rất chiều chuộng tôi, tôn trọng tôi và chia sẻ với tôi một cuộc sống rất nghệ sĩ. Con trai VN đáng yêu lắm.
- Trong tình yêu, sự khác biệt về văn hóa giữa hai người sẽ tạo một khoảng cách khó vượt qua, chị làm gì để xóa đi khoảng cách ấy?
- Đấy là vấn đề lớn trong tình yêu giữa hai người của hai nền văn hóa khác nhau. Nhưng tôi rất rất dễ hòa nhập với văn hóa VN. Người yêu tôi cũng đã đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều nền văn hóa nên cũng rất phóng khoáng và hiểu biết. Tôi học được rất nhiều từ anh ấy.
- Chị thấy gì thú vị ở đàn ông Bắc - Trung - Nam?
- Tôi chưa được tiếp xúc với con trai miền Trung và Nam nhưng cảm giác của tôi là họ rất hiền. Vào miền Nam, tôi thường nói là tôi chỉ yêu được một anh chàng miền Bắc, ngoài chuyện nói đùa thì đó cũng là một cách thể hiện sự chung thủy của tôi với người yêu.
- Trong cuộc sống, điều gì ám ảnh chị nhất?
- Tôi không sợ cô đơn, đặc biệt không sợ già. Tôi ghét sự giả dối của con người và quý nhất sự khiêm tốn. Tôi rất coi trọng sự thông minh và coi thường lối suy nghĩ hẹp hòi, thiển cận.
- Đâu là ưu điểm và khuyết điểm trong tính cách của chị?
- Có một điều tôi thấy vừa là ưu điểm, vừa là khuyết điểm của mình chính là cái gì không thích tôi không chịu giả vờ thích, nghĩa là tôi sống thật. Nhưng có lẽ điều ấy không phải lúc nào cũng tốt. Tôi cần tập nói khéo hơn, tập chịu đựng những điều mình không thích, bởi vì đời là thế. Thêm một điểm vừa ưu, vừa khuyết nữa là tính tôi rất đa tình. Tôi muốn lớn lên và già đi một cách hết sức tự nhiên, với một gia đình nhỏ và cuộc sống đầy kinh nghiệm. Tôi muốn giúp được nhiều người bằng nghề viết của mình.


