Walt Disney đưa sóng lên truyền hình VN
Từ ngày 19/5, Hãng truyền hình Walt Disney nổi tiếng thế giới sẽ phát sóng 24/24h hai kênh Disney và Playhouse Disney trên sóng truyền hình cáp của Hà Nội và TP HCM.
Playhouse Disney là kênh truyền hình đầu tiên dành cho trẻ trước tuổi đến trường ở châu Á. Kênh này được thiết kế để thu hút và khuyến khích các em nhỏ đến với thế giới của sự khám phá, sáng tạo và vui học, đặc biệt dành cho trẻ 2-6 tuổi, cha mẹ và người chăm sóc các em. Playhouse Disney được phát sóng bằng tiếng Anh hoàn toàn, không chèn quảng cáo.
Còn kênh Disney bao gồm những bộ phim hoạt hình nổi tiếng của Walt Disney, phim hoạt hình nhiều tập, các chương trình đặc biệt như phim hài, phim truyền hình, các bộ phim hành động và phiêu lưu kỳ thú dành cho mọi đối tượng trong gia đình. Trước mắt, kênh được phát sóng bằng tiếng Anh, một số chương trình chọn lọc sẽ có phụ đề tiếng Việt.
Ông Raymund Riranda, Giám đốc quản lý truyền hình Walt Disney quốc tế khu vực Đông Nam Á/Hàn Quốc, cho biết: "Các chương trình này sẽ được phát sóng nhiều lần trong ngày. Ngoài việc trả phí thuê bao hằng tháng cho truyền hình cáp, khán giả xem hai kênh này sẽ không phải trả thêm bất cứ khoản tiền nào. Trong tương lai, Disney dự định dựng phim từ những truyện cổ tích của Việt Nam và đưa lên sóng của Walt Disney".
Walt Disney hiện có mặt ở 70 quốc gia và Việt Nam là nước thứ 14 ở châu Á phát sóng hai kênh này.


