Brad Pitt và Angelina cùng đi xem triển lãm
Trong khi chờ đợi phán quyết ly hôn với Jennifer Aniston từ toà án Los Angeles (Mỹ), chàng Achilles đã cùng thủ phạm gây tan vỡ gia đình tới Canada tham dự triển lãm về loài khủng long.
Brad Pitt đang ở Canada để quay phim The Assassination of Jesse James. Anh gọi điện tới bảo tàng Tyrrell, đề nghị họ thu xếp để anh và Angie có thể đến xem mà không gây xôn xao dư luận. Wendy Taylor, đại diện của bảo tàng, cho biết, họ đã mời Brad, Angie và con trai cô tới sau 19h thứ bảy tuần trước. Taylor nói: Họ không muốn chúng tôi đóng cửa bảo tàng trong vòng 1 giờ và cũng không muốn nhận bất kỳ sự đối xử đặc biệt nào.
Hai ngôi sao đến cùng các vệ sĩ. Nhân viên bảo tàng cũng đi theo họ để cản người hâm mộ đến quấy rối. Tuy nhiên, các khách tham quan cũng không làm phiền đôi tình nhân. Bà Toylor cho biết: Những khách có mặt lúc đó tỏ ra rất tôn trọng quyền riêng tư của Brad Pitt và Angelina Jolie. Không ai cố tiếp cận họ cả.
Tuy nhiên, khi ra về, Brad và Angie phải đi theo cưa sau vì một đám đông hiếu kỳ chờ họ ở cửa trước, khi biết tin hai ngôi sao hot nhất Hollywood đang ở trong bảo tàng.


