10 nam diễn viên Hàn Quốc được yêu thích nhất năm 2004
Trong năm qua, họ được xem là những ngôi sao đã góp sức mình để đưa nền điện ảnh Hàn Quốc lớn hơn rất nhiều ở châu Á. Gương mặt của họ không chỉ được khán giả trong nước ưa chuộng, mà còn được yêu thích rất nhiều tại Nhật Bản, Trung Quốc đại lục, Hong Kong, Việt Nam...
Bae Yong Jun
Thành đạt và chín chắn, khéo léo và quyết đoán - đó chính là ấn tượng của mọi người về Bae Yong Jun, nam diễn viên hàng đầu hiện nay của đất nước Hàn. Nổi tiếng và được mến mộ trong hình ảnh người đàn ông của những trái tim đang yêu", nhưng Bae Yong Jun đã thẳng thắn thừa nhận, anh chỉ xứng đáng được gọi là Người đàn ông của công việc". Hiện tại, Bae Yong Jun thậm chí còn không có thời gian để chăm sóc chính bản thân mình. Vì vậy, anh cho biết, anh đâu dám mơ tới việc "chăm sóc trái tim" cho một cô gái nào đó.
Lee Byung Hun
Trong vụ hủy đính hôn với nữ diễn viên Song Hye Kyo, Lee Byung Hun đã bị chỉ trích rất nhiều. Tuy nhiên, không vì thế mà khán giả không còn yêu mến anh. Hiện tại, Lee Byung Hun đang sát cánh cùng người đẹp Choi Ji Woo chu du ở nhiều nước để quảng cáo cho bộ phim mới Ai cũng có một điều bí mật. Họ đang được xem là cặp tình nhân gợi cảm và sâu sắc nhất hiện nay của màn ảnh Hàn Quốc. Quan điểm trong tình yêu của Lee Byung Hun là "Tình yêu không thể miễn cưỡng!".
Won Bin
Vẻ đẹp của anh luôn làm bừng sáng vạn vật xung quanh. Đứng trước anh, phụ nữ thường cảm thấy... rất mất bình tĩnh. Với Won Bin, quan niệm "đẹp trai luôn hời hợt" không còn tồn tại. Ngoại hình rất rực rỡ nhưng phong cách sống cũng cực kỳ cá tính, Won Bin đã không để mình bị cuốn theo những xu hướng nghệ thuật thương mại này, xu hướng nghệ thuật thương mại nọ. Thế giới xung quanh anh luôn rất sôi động và nhiều cám dỗ bởi danh và lợi. Thế nhưng, Won Bin vẫn luôn giữ được cho mình một nếp sống điềm tĩnh. Sau thành công của Trái tim mùa thu, mặc cho hàng chục đạo diễn truyền hình trong và ngoài nước chào mời, Won Bin vẫn chỉ nhận lời tham gia 4 tác phẩm điện ảnh. Và 4 tác phẩm đó đã đưa Won Bin lên một tầm cao hơn trong sự nghiệp của một diễn viên.
Song Seung Hun
Sau Trái tim mùa thu, Hương mùa hè... Song Seung Hun đã được mệnh danh là "chàng trai của những bản tình ca lãng mạn. Trên phim, Song Seung Hun luôn khiến khán giả tâm hồn xao động" bởi hình ảnh những chàng trai ít nói với một tâm hồn thi vị luôn chất chứa rất nhiều tình cảm. Ngoài đời, anh lại khiến mọi người xung quanh vui vẻ bởi tính cách ưa hoạt náo của mình. Trong năm 2005 này, anh sẽ lên đường nhập ngũ sau khi hoàn tất bộ phim Chuyện tình buồn - Sad Love Story (với bạn diễn là Kim Hee Sun và Kwon Sang Woo).
Kwon Sang Woo
Tính cách lạc quan, yêu đời và sự vui tươi trên gương mặt của Kwon Sang Woo luôn có một sức thu hút mạnh mẽ đối với phái đẹp. Mỗi khi anh cười, mọi người đều nở nụ cười theo. Ấn tượng "một chàng trai thời đại vui vẻ trên các chương trình quảng cáo đã giúp Kwon Sang Woo trở thành một người mẫu đắt giá. Thế nhưng, trong thời gian gần đây, định hình cho phong cách của mình trên màn ảnh, Kwon Sang Woo đã chọn môtíp đàn ông lãng mạn và yên tĩnh. Xem ra sự lựa chọn này của Kwon Sang Woo đã giúp anh nhận được nhiều tình cảm của khán giả hơn.
Park Jung Chul
Không mỹ miều, thậm chí là vẻ ngoài còn hơi có chút xù xì, góc cạnh; không bóng bẩy nhưng lại có sức cuốn hút cực kỳ mạnh mẽ đối với phái đẹp. Chàng trai đó chính là Park Jung Chun, ngôi sao đang được khán giả hâm mộ gọi là "hoàng tử cóc". Tuy vang danh nhờ vào những vai chính diện, nhưng Park Jung Chun cho biết giấc mộng của anh lại thuộc về những vai diễn cá tính. Anh luôn thích sự mạnh mẽ và mê những vai diễn mang tính chất thời đại.
Cha Tae Hyun
Trong hàng ngũ diễn viên nam thế hệ mới của Hàn Quốc, Cha Tae Hyun có phần thiệt thòi về nhan sắc" nhất. Thế nhưng anh vẫn được nằm trong "Top 10 nam diễn viên Hàn Quốc được phụ nữ mến mộ nhất trong năm". Tất cả là nhờ vào tính cách vui vẻ và những nụ cười mà các vai diễn của Cha Tae Hyun đã đem lại cho khán giả trong suốt thời gian qua. Tuy Cha Tae Hyun đã hoan hỉ thông báo anh đã có bạn gái và hiện cô đang du học tại nước ngoài, nhưng không vì thế mà lượng fan hâm mộ của anh bị giảm đi. Quan điểm của Cha Tae Hyun là "Trong tình yêu, chúng ta phải cảm thấy vui vẻ, lạc quan khi ở bên nhau... Một giải thưởng điện ảnh - đấy chính là tham vọng lớn nhất của Cha Tae Hyun trong thời gian tới.
Go Soo
Anh là biểu tượng của một tâm hồn trung thực cả trên màn ảnh lẫn ngoài đời. Phái nữ thích anh bởi anh luôn tạo cho họ cảm giác gần gũi và đáng tin cậy. Tuy đã là người nổi tiếng, nhưng Go Soo vẫn sống rất bình dị và cư xử chan hòa với mọi người như bao chàng trai bình thường khác ở tuổi của anh. Quan điểm tình yêu của Go Soo là "Tình yêu phải đến từ hai phía chứ không phải do ý muốn chủ quan của mỗi người".
Jang Dong Gun
Sự xuất hiện đầy bụi bặm và gai góc của Jang Dong Gun trong thời gian gần đây thực sự làm mọi người ngạc nhiên. Có thể nói, Jang Dong Gun ngày nay mới thực sự là một ngôi sao điện ảnh đúng nghĩa: Không tỏa sáng chỉ bằng vẻ bên ngoài! Diễn xuất của Jang Dong Gun trong thời gian gần đây đã được đánh giá là chinh phục được cả những khán giả khó tính nhất. Hiện tại, mọi người đang rất mong đợi sự xuất hiện trở lại của Jang Dong Gun sau thành công của bộ phim Cờ bay phấp phới.
Jo In Sung
Jo In Sung được xem là mẫu đàn ông điển hình trong thời đại mới: năng dộng và cầu tiến. Tuy vẻ ngoài "kiêu kiêu, ít biểu lộ tình cảm, nhưng mọi người, đặc biệt là những người ưa tính cách, lại rất dễ tìm được sự đồng cảm ở anh. Bởi trên thực tế, Jo In Sung là người sống có nội tâm sâu sắc. Anh luôn biết lắng nghe và biết chia sẻ với người xung quanh những khó khăn của họ. Với Jo In Sung, mọi khó khăn trong cuộc sống này đều có hướng giải quyết!


