Nguyễn Phi Hùng: 'Tôi luôn đồng cảm với những vai diễn'
Mới xuất hiện trong hai bộ phim "Sống chậm" và "Hải âu", chàng ca sĩ này đã khẳng định tài diễn xuất của mình bằng giải thưởng "Diễn viên trẻ triển vọng" do Hội Điện ảnh Việt Nam trao tặng. Nguyễn Phi Hùng được các đạo diễn nhận xét có phong cách làm việc chu đáo, một mẫu diễn viên khiêm tốn và thật sự sống với nhân vật.
- Điều gì đã khiến anh nhập vai dễ dàng khi không có nhiều kinh nghiệm diễn xuất?
- Trước khi tham gia đóng phim, vốn liếng duy nhất của tôi là những năm học diễn xuất bộ môn múa ballet và những lần quay phim ca nhạc. Tuy nhiên, điều may mắn cho tôi là những vai diễn trong phim đều rất gần gũi với cuộc sống ngoài đời của mình. Vai Thuyết trong Sống chậm, tính cách trầm lặng của nhân vật rất gần gũi với tôi. Trong phim Hải âu, vai diễn của tôi là một diễn viên múa ballet, có thể nói là đạo diễn đã đo ni đóng giày cho tôi rồi.
- Đóng phim và ca hát, lĩnh vực nào khó hơn?
- Mỗi công việc đều có những vất vả riêng, tuy vậy, cực nhọc khi đóng phim đáng nhớ hơn vì nó kéo dài liên tục. Để tham gia các bộ phim, tôi phải huỷ nhiều lời mời biểu diễn ca nhạc, rong ruổi cùng đoàn làm phim khắp nơi. Vất vả của người diễn viên hoàn toàn không có khán giả chứng kiến và họ phải làm việc trong điều kiện khắc nghiệt. Những ngày quay bộ phim Hải âu, tôi phải diễn ngoài nắng suốt mấy ngày liền, bộ phim kết thúc cũng là lúc nước da tôi sạm lại khiến các fan chẳng nhận ra.
- Anh nghĩ gì khi có ý kiến cho rằng ca sĩ đi đóng phim chỉ để đánh bóng tên tuổi?
- Tôi cho rằng, một khi mục đích khác nhau thì kết quả nhận được sẽ khác nhau. Nếu ca sĩ nào đi đóng phim chỉ để đánh bóng tên tuổi thì không chắc các vai diễn của họ sẽ được chú ý. Làm việc gì cũng cần có niềm say mê thực sự. Tôi đã suy nghĩ rất nhiều trước khi nhận lời đóng phim và chuẩn bị kỹ lưỡng cho vai diễn của mình. Thực ra không phải ca sĩ nào đi đóng phim cũng để đánh bóng tên tuổi bởi cả hai công việc đều có sự hỗ trợ lẫn nhau. Trên thế giới và gần hơn là châu Á cũng có nhiều ngôi sao ca nhạc đóng phim và họ thành công ở cả hai lĩnh vực như Lê Minh, Lâm Chí Dĩnh...
- Làm việc với hai đạo diễn trẻ Vũ Thái Hòa và Lê Bảo Trung, anh học được ở họ điều gì?
- Sự sáng tạo hết mình trong công việc. Dường như những người trẻ bao giờ cũng gặp nhau ở điểm là biết nâng niu cơ hội họ đang có. Với Thái Hòa hay Bảo Trung, những bô phim họ đạo diễn đã thực sự là những đứa con tinh thần.
- Dự định sắp tới của anh?
- Tôi vừa phát hành album riêng và chuẩn bị quay video clip sẽ ra mắt khán giả vào tháng 5. Tháng 6 tới, tôi sẽ tổ chức live show.


