Take That hội ngộ và đi lưu diễn
Boyband lừng lẫy của thập niên 1990 tuyên bố sẽ tái hợp để lưu diễn tại Anh và Ireland. Lần gặp mặt này chỉ có 4 thành viên, vì Robbie Williams kiên quyết không bắt tay với các đồng đội cũ.
Gary Barlow, Howard Donald, Jason Orange và Mark Owen tổ chức họp báo tại London hôm 25/11. Họ dự định tổ chức 11 buổi biểu diễn, bắt đầu từ tháng 4/2006 để kỷ niệm 10 năm& tan vỡ. Họ cũng phát hành một bộ phim tài liệu ghi lại những hình ảnh thời vinh quang và một album tổng hợp các hit như A Million Love Songs và Back For Good. Take That là ban nhạc Anh đầu tiên sau The Beatles có 4 single liên tiếp đứng đầu bảng xếp hạng, đồng thời bán được 25 triệu đĩa trên toàn thế giới.
Mark Owen phát biểu: Đây là thời điểm hợp lý nhất để chúng tôi quay lại với nhau. Nếu không tái ngộ bây giờ, có lẽ không bao giờ chúng tôi được hát cùng nhau nữa.
Thủ lĩnh Gary Barlow tỏ ra tiếc nuối khi Robbie Williams không thể thu xếp được thời gian để gặp gỡ ban nhạc cũ. Anh nói: Rob đã có những dự án riêng và chúng tôi chúc anh ấy thành công với sự nghiệp của mình. Gary và Robbie trở thành địch thủ khi cùng khởi nghiệp solo và gây chiến trên mặt báo. Tuy nhiên, con cừu ghẻ của ban nhạc đã vươn lên thành ngôi sao quốc tế, còn Gary ngậm ngùi chuyển nghề sang sáng tác nhạc. Gần đây, Gary thừa nhận: Tôi không dại gì cãi nhau với Robbie vì biết chẳng bao giờ tôi bằng được anh ta.
Dưới chiếc gậy thần của ông bầu Nigel Martin-Smit, Take That làm điên đảo trái tim của hàng triệu thiếu nữ Anh, trở thành hình mẫu lý tưởng cho các boyband, đồng thời vươn vòi bạch tuộc ra châu Âu, Mỹ và toàn thế giới.
Robbie Williams là người đầu tiên rời nhóm (tháng 7/1995). Một năm sau đó, bốn thành viên còn lại của ban nhạc cũng chia tay.


