Trao giải cuộc thi nhiếp ảnh 'EU - Việt Nam'
Được phát động từ 14/7, cuộc thi nhiếp ảnh "EU - Việt Nam: 15 năm hợp tác và phát triển" do Phái đoàn Ủy ban châu Âu và Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh VN tổ chức đã kết thúc bằng lễ trao giải diễn ra sáng nay, tại 29 Hàng Bài (Hà Nội). Cuộc triển lãm các tác phẩm xuất sắc cũng đồng thời được khai mạc.
Trong vòng 3 tháng, Ban tổ chức nhận được 600 bức ảnh của 200 nhiếp ảnh gia trên toàn quốc. Cùng hướng tới một chủ đề nhưng với ống kính trải rộng trên khắp đất nước, các tác phẩm dự thi đã ghi lại những hình ảnh tươi sáng về quá trình phát triển của VN 15 năm qua, đặc biệt là những biến đổi trong đời sống nông thôn nhờ những dự án hỗ trợ từ phía EU.
Ban tổ chức đã trao giải cho 16 tác phẩm, gồm 1 giải nhất, 2 giải nhì, 3 giải ba và 10 giải khuyến khích. Nhà nhiếp ảnh Hoàng Minh đoạt giải nhất với tác phẩm Vượt lên số phận; giải nhì thuộc về Nguyễn Đức Bái (Nhà chờ xe buýt) và Lại Diễn Đàm (Dự án EU tại Cao Bằng); giải ba được trao cho Ngô Độc Lập (Nước mắm Đồng Trạch), Trần Phong (Tiêm phòng bệnh truyền nhiễm) và Bùi Hỏa Tiễn (Góc thân thiện).
Bám sát chủ đề cuộc thi, các tác giả dường như đều cố gắng thu vào khuôn hình sự hiện diện các dự án của EU tại VN, nên 100 bức ảnh được trưng bày giống như một chuỗi phóng sự ảnh về chủ đề "EU - Việt Nam: 15 năm hợp tác và phát triển" hơn là một triển lãm ảnh nghệ thuật.
Ngoài tác phẩm giải nhất được Ban giám khảo nhận xét là "giàu tính nhân văn", các giải thưởng chính thức tỏ ra hơi "khiêm tốn" về tính nghệ thuật so với một số tác phẩm không được giải.
Tại lễ khai mạc, ông Christoph Wiesner, Tham tán chính trị phái đoàn EC, phát biểu: "Chúng tôi tự hào đã đóng góp cho những cải thiện quan trọng trong đời sống kinh tế, văn hóa, xã hội VN suốt hai thập kỷ qua".


