'Thương gia' tay trắng làm giàu nơi xứ người
Bộ phim là câu chuyện có thật diễn ra tại Triều Tiên vào thế kỷ XIX, kể về vị thương gia đáng kính Im Sang Ốc. Khán giả màn ảnh nhỏ sẽ có dịp gặp lại dàn diễn viên từng tham gia "Nàng Dae Jang Keum" trong bộ phim này. "Thương gia" bắt đầu phát sóng vào lúc 22h15, ngày 30/12, trên HTV7.
Thương gia nói về hành trình tha hương của cha con họ Im đến tận Bắc Kinh (Trung Quốc) để tìm cơ hội đổi đời. Nhưng vì mâu thuẫn với tên lái buôn khét tiếng Park Ju Myung nên ông đã bị hắn sát hại. Mất cha, cậu bé Im Sang Ốc phải tự đi lên bằng đôi chân còn non trẻ, yếu ớt của mình. Cậu bươn chải với đủ nghề, tham gia mọi phi vụ làm ăn lớn bé. Trải qua bao năm thăng trầm, sóng gió, Im đã giành được giấy phép độc quyền nhập khẩu nhân sâm vào lãnh thổ Trung Hoa. Cũng từ đây, Im bắt đầu kế hoạch trả thù cho cha. 
Nhờ sự giúp đỡ của Da Ny Ung (con gái Park Ju Myung), Im dần dần nổi danh và bước vào chốn quan trường. Từ đó, Im đi vào lòng dân với hình ảnh một vị quan thanh liêm và đầy lòng nhân hậu. Lúc qua đời, ông quyết định không mang theo bất cứ thứ gì để cống hiến toàn bộ gia sản cho xã hội. Hành trang duy nhất của ông là cuộc tình buồn vẫn còn dang dở từ thuở thiếu thời.
Cho đến ngày nay, tên tuổi Im Sang Ốc vẫn còn sống mãi trong lòng người dân trên bán đảo Triều Tiên. Ông được nhớ đến vì những thành tựu đáng nể trong lĩnh vực kinh doanh thương mại và vì triết lý sống nổi tiếng: "Tiền bạc chỉ là nước chảy, quan trọng hơn cả là cách sử dụng chứ không phải làm thế nào để có được nó".
Đây là bộ phim được xây dựng trên cuốn tiểu thuyết cùng tên ăn khách một thời của Hàn Quốc. Sau khi phát sóng tại Hong Kong, Thương gia đã gây chấn động và tạo thành cơn sốt. Với chi phí đầu tư lớn, cảnh quay đẹp và hoành tráng, tái hiện chân thật cuộc sống của người dân Triều Tiên trong thế kỷ XIX, bộ phim chắc chắn sẽ để lại trong lòng người xem những cảm xúc khó quên. 
Phim dài 50 tập, phát sóng từ thứ tư đến thứ bảy hàng tuần, với sự tham gia của các diễn viên: Lee Jae Rong, Kim Hyun Joo...


