Harry Potter bắt tay kỹ thuật số
Nhà văn J.K. Rowling từ bỏ ý định quay lưng lại kỷ nguyên Internet. Bà đã đồng ý phát hành bản ghi âm 6 tập truyện về cậu bé phù thuỷ nhưng rất lo lắng với nạn ăn cắp bản quyền.
Trong bức thư đăng trên website riêng hôm thứ tư, Rowling viết: Nhiều fan của Harry Potter muốn được đọc bản phát hành trên mạng từ lâu. Quyết định lần này của tôi đồng nghĩa với việc phải đối mặt với nạn ăn cắp bản quyền. Nhiều người post truyện lên mạng, tự cho mình là người có tài mà không nghĩ như vậy là phạm pháp.
Fan của Harry Potter có thể tải bản audio tại trang iTunes của hãng Apple, với giá 33 USD cho một tập hoặc 249 USD cả bộ. Rowling chưa có kế hoạch đưa ra thị trường sách điện tử.
Trước đây, series truyện Harry Potter đã được phát hành ở dạng băng casette và CD. Tác phẩm này được coi là mảnh đất màu mỡ của nạn ăn cắp bản quyền, tuy sách lậu và bản đăng phi pháp trên Internet chỉ chiếm một số lượng nhỏ. Cả bút tích của tác giả J.K. Rowling cũng bị làm giả và rao bán trên eBay. Bà cho biết: Khi viếng thăm trang web này, tôi nhận thấy chỉ có 1 chữ ký của tôi là xịn. Điều đó chứng tỏ nhiều người muốn lừa bịp fan của Harry Potter.
J.K. Rowling buộc tội eBay không kiểm soát những thứ được rao bán. Tuy nhiên, đại diện của website này khẳng định, người tiêu dùng có thể gửi thông báo về những sản phẩm giả liên quan tới Rowling cho ban quản trị, vì nhà văn này nằm trong chương trình những người bảo vệ tác quyền. Mỗi ngày trên eBay có 55 triệu món đồ được rao bán nên trang web không thể quản lý nổi. Những người bị xâm phạm quyền lợi nên báo cáo cho ban quản trị và sản phẩm giả sẽ được bỏ xuống ngay.


