Charlotte Church nện bồ cũ
Cô ca sĩ xứ Wales tức phát điên khi biết tin người tình một thời của mình là Kyle Johnson đã tiết lộ chuyện phòng the của họ với báo chí. Anh ta tường thuật chi tiết việc hai người đã nô đùa thế nào trong căn hộ của Charlotte ở Cardiff.
Khi gặp thủ phạm trong nhà hàng Charleston, thiên thần 19 tuổi gào toáng lên, lăn xả vào và đấm cho Kyle một cú thật lực. Sau đó, Charlotte gục xuống, nước mắt dàn dụa. Một người chứng kiến kể lại: Cô ấy cứ nhắc đi nhắc lại rằng: Tôi không thể tin là anh lại làm như vậy, và chửi rủa Kyle bằng những từ ngữ xấu xa nhất mà cô ấy có thể nghĩ ra. Charlotte rất xúc động và rời nhà hàng trong nước mắt.
Bà Maria, mẹ của ca sĩ, cho biết: Con bé cảm thấy bị phản bội. Chúng đã hẹn hò nhau trong 12 tháng và đây là những gì mà anh ta đền đáp cho tình yêu của nó.
Sau khi chia tay, Charlotte đã cầu xin Kyle đừng tiết lộ những bí mật chăn gối của hai người. Nhưng anh chàng không nghề ngỗng này đã bán tất cả cho tờ The News of the World.


