'Sao' Trung Quốc bị lộ ảnh chứng minh nhân dân 
24 nhân vật nổi tiếng tá hoả khi thấy tấm ảnh đen trắng trông rất "ngố" của mình bị tung lên mạng Internet. Trong số đó có đạo diễn kiêm diễn viên Trịnh Phối Phối và minh tinh Chương Tử Di.
Những bức ảnh rất riêng tư này đã được một người có biệt danh là Little U sưu tập và post lên trang web của mình. Tuy nhiên, anh ta từ chối cung cấp địa chỉ và số chứng minh thư vì biết như vậy là sai trái và không hợp pháp.
Các ngôi sao đều cho rằng, đời tư của họ bị xâm phạm nghiêm trọng. Trịnh Phối Phối tuyên bố sẽ khởi kiện. Đầu tháng 6 năm nay, số điện thoại di động của hơn 600 sao nước này cũng được đưa lên Internet, trong đó có nhiều nhà văn, đạo diễn, vận động viên, ca sĩ và diễn viên. Chương Tử Di cũng là nạn nhân trong vụ này.
Trước đó, một hacker cũng đã thâm nhập vào điện thoại của Paris Hilton, lấy toàn bộ số điện thoại và địa chỉ liên lạc của người quen thân chủ (trong đó rất nhiều ngôi sao) và post lên Internet. 


