Các minh tinh giúp đỡ cha của George Clooney
Những ngôi sao hàng đầu Hollywood như Michael Douglas, Renee Zellweger, Drew Barrymore đang cùng hợp tác trong một dự án: quyên góp tiền ủng hộ ông Nick Clooney trong chiến dịch tranh cử ở bang Kentucky.
Ông Nick năm nay bước sang tuổi thất thập, từng làm việc ở các hãng truyền hình và làm báo. Số tiền ông quyên được trong 3 tháng qua là 500.000 bảng, vượt tổng số tiền 3 đối thủ của đảng Cộng hoà cộng lại. Với cương lĩnh phản đối nạn phá thai, ủng hộ quyền sử dụng súng, ông đang là ứng cử viên sáng giá của cuộc bầu cử.
Tháng trước, George Clooney đã tình nguyện rửa xe miễn phí cho mọi người như một hành động nghĩa hiệp, kêu gọi người dân ủng hộ cha mình. Trước sự việc này, ông Nick đã tỏ ra vô cùng xúc động, ông cho rằng nó không đơn thuần là chính trị, mà điều quan trọng là cha con tôi vẫn quan tâm đến nhau.


