Vĩnh biệt đạo diễn - NSƯT Khương Mễ
Do tuổi cao sức yếu và bệnh tật, NSƯT Khương Mễ đã từ trần lúc ngày 18/6 tại Bệnh viện Thống Nhất (TP HCM). Linh cữu ông được quàn tại bệnh viện và sẽ đưa về Nhà tang lễ TP HCM vào ngày 19/6, sau đó sẽ được đưa về an táng tại Châu Đốc, tỉnh An Giang - quê hương ông.
Đạo diễn - nhà quay phim Khương Mễ sinh ngày 15/7/1916 tại xã Tân Thuận, quận Tân Châu, tỉnh Châu Đốc. Ông là một trong những người đầu tiên xây dựng nền điện ảnh Nam Bộ tại khu 8 vùng chiến khu Đồng Tháp Mười trong những năm kháng chiến chống Pháp. 
Trong hoàn cảnh vùng Đồng Tháp Mười không có điện, chỉ có những phương tiện thô sơ như vách lá, tre nứa... nhưng với lòng say mê tìm tòi, Khương Mễ vẫn làm được những thước phim đầu tiên của điện ảnh cách mạng phục vụ kịp thời công cuộc kháng chiến. Bằng những phát minh như cải tạo máy quay thành máy tráng phim, sử dụng thùng nước đá bảo quản phim, "điện ảnh không điện"... Khương Mễ đã biến cái không thể thành điều có thể: tự sản xuất phim với đầy đủ công đoạn từ quay phim, tráng phim và chiếu phim giữa vùng Đồng Tháp Mười. Với những cống hiến to lớn, ông được Nhà nước phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú. Năm 1997 tại Liên hoan phim Amiens (Pháp), ông được tặng huy chương Licorne D'Or (Kỳ lân vàng) cho sự nghiệp điện ảnh. Đạo diễn Pháp Samual Aubin từng làm phim Phòng tối Khương Mễ để tôn vinh sức sáng tạo của ông. 
Các phim NSƯT Khương Mễ đã quay gồm phim tài liệu Trận Mộc Hóa, Trận La Bang (Bông sen bạc LHPVN 1973), Binh công xưởng khu 8, Chiến dịch Trà Vinh, Chiến dịch Cầu Kè... Phim truyện có: Biển động, Hai người lính, Vợ chồng A Phủ, Khói trắng, Lửa rừng... Các phim Khương Mễ làm đạo diễn gồm: Em bé đánh giày, Bên lề ngày 30/4, Cô Nhíp (Bông sen bạc LHPVN 1977), Chiều sâu lòng đất... 


