Bảo Yến sống và yêu hết mình
Từng là giọng ca "làm mưa làm gió" trên các sân khấu với chất giọng buồn, đầy tâm trạng, giờ đây Bảo Yến lui về ở ẩn, sống thanh thản và bằng lòng với cuộc sống hiện tại. Tuy vậy, chị vẫn mong muốn được cống hiến cho nghệ thuật dù biết thời vinh quang của mình đã xa.
- Chị vừa trở lại sân khấu Hà Nội trong chương trình "Triệu tấm lòng đồng cảm", cảm giác của chị thế nào sau nhiều năm quay trở lại sân khấu ngoài Bắc?
- Tôi rất xúc động và biết ơn khán giả ngoài Bắc vô cùng, tôi vẫn thường nói với mẹ rằng: "Người Bắc đã nuôi sống con, những đồ dùng trong ngôi nhà đều là do khán giả phía Bắc mang lại". Bởi vậy, tôi luôn biết ơn khán giả Hà Nội đã dành tình cảm đặc biệt với mình, có lẽ vì xúc động quá nên hôm biểu diễn tôi đã hát quên cả lời.
Ca sĩ Bảo Yến.
- Nhưng trong giọng hát của chị dường như không còn chất lửa như trước nữa. Vì sao vậy?
- Mỗi tuổi một khác, làm sao có thể hát mạnh mẽ như trước được nữa. Bây giờ, tôi hướng phong cách của mình đến sự đằm thắm của một phụ nữ đã có tuổi và chất chứa nhiều tâm trạng hơn.
- Tại sao chị không chạy show như những ca sĩ khác dù vẫn nhận được những lời mời chào từ phía các bầu show?
- Tôi sợ đi hát nhiều sẽ bị nhàm chán trước khán giả nên một tháng chỉ nhận vài show. Đến giờ này, tôi không ham kiếm tiền mà chỉ nghĩ rằng điều quan trọng là tâm hồn mình thanh thản, sống để đức cho con là chính. Với tôi, tiền tài, danh vọng đôi khi cũng chỉ là hư ảo.
- Chị cảm nhận thế nào khi thấy thời vinh quang của mình đã qua?
- Không bao giờ tôi hối tiếc khi nhìn lại quãng thời gian trước đây, cái gì đã qua là cho qua luôn. Thời của những ca sĩ như tôi vất vả vô cùng nhưng tôi tự hào là mình luôn được anh chị em trong nghề yêu quý vì tôi sống không bon chen, không giành giật của ai. Tôi sẵn sàng nhường cho ca sĩ khác lên hát trước, sẵn sàng không lấy cát-xê khi bầu show than là đêm diễn ít khách đến xem, cho dù không biết là họ nói thật hay đùa. Chính vì cách sống không toan tính đó mà tôi nghĩ là mình vẫn tồn tại được đến hôm nay.
- Chị từng nhận mình là người đa đoan, còn bây giờ thì sao?
- Tôi vẫn thế dù bây giờ đã sống ẩn dật. Tôi biết đa đoan thì khổ nhưng phương châm của tôi là sống tự nhiên, sống thật lòng không chỉ với bản thân mà với mọi người. Kể cả khi tôi thích một người nào đó thì cũng bộc lộc ngay cảm xúc chứ không giấu giếm.
- Chị đã là người có gia đình, tại sao vẫn bộc lộ tình cảm với người đàn ông khác?
- Tôi là người nhiều cảm xúc, tính cách đó tôi bị ảnh hưởng từ ông xã, nhạc sĩ Quốc Dũng. Chính anh đã dạy tôi rằng: "Em cứ sống thật với mình, không việc gì phải giấu giếm cảm xúc vì càng giấu em sẽ càng bộc lộ rõ hơn và thấy rất khó kiềm chế lòng mình". 15 năm chung sống với anh, tôi đã thấy lời khuyên của anh là đúng và đã sống rất tự nhiên. Tuy nhiên, tôi là người có lý trí, luôn sống và yêu đúng chừng mực, không làm gì để ảnh hưởng đến gia đình. 
- Sống với một người đào hoa như nhạc sĩ Quốc Dũng, chị thấy điều gì là khó với mình?
- Ban đầu tôi không chịu nổi tính đa tình của anh, cho rằng anh lăng nhăng nhưng suy đi tính lại thì thấy mọi thứ đều xuất phát từ sự lãng mạn và nhiều cảm xúc mà ra. Khi mọi chuyện lắng xuống và qua đi thì lại đâu vào đấy cả thôi.
- Hai con người người đều lãng mạn sống chung dưới một mái nhà, chị đã làm gì để đưa mình trở về thực tại?
- Ai cũng có những phút xao lòng. Tôi vẫn luôn sống và yêu hết mình, không giấu giếm và né tránh. Nhưng mọi thứ đều có giới hạn, gia đình và những đứa con luôn kéo chúng tôi lại gần nhau. Bằng chứng là 15 năm nay, hai chúng tôi vẫn duy trì được hạnh phúc cho dù trong quãng thời gian đó xảy ra nhiều sóng gió. Tôi nghiệm ra rằng trong sâu thẳm trái tim mỗi người ai chẳng có sự ghen tuông, nhưng quan trọng là bạn là người khéo léo đến cỡ nào.


