Jun Ji Hyun - biểu tượng mới của giới trẻ châu Á
Hình ảnh mới mẻ và quyến rũ của ngôi sao điện ảnh Jun Ji Hyun đã lọt vào ống kính của các tay săn ảnh Trung Quốc. Giới báo chí đồng loạt bình chọn cô ngoài danh hiệu người mẫu số một tại xứ sở kim chi, còn là ngôi sao tiêu biểu khu vực châu Á.
Với series phim tạo cơn sốt Cô nàng ngổ ngáo và Xin giới thiệu bạn gái của tôi, Jun Ji Hyun đã vinh dự bước lên hàng ngôi sao của làng giải trí châu Á. Các công ty của Trung Quốc bước vào cuộc chạy đua nhập khẩu những bộ phim có Ji Hyun tham gia.
Ji Hyun luôn thu hút sự quan tâm của người hâm mộ. Công chúng nhận ra cô mọi nơi mọi lúc, ngay trong trang phục đời thường hay khi đang quay phim. Báo giới Trung Quốc không tiếc lời khen ngợi ngôi sao trẻ đẹp này: "Không chỉ Hàn Quốc mà trong khu vực các nước nói tiếng Trung đều thừa nhận, với nét kiêu sa, hấp dẫn cuốn hút cộng với tài năng và đức tính khiêm nhường của mình, Jun Ji Hyun xứng đáng là ngôi sao đại diện cho cả khu vực".


