Tony Blair chưa từng tặng hoa cho vợ 
Thủ tướng Anh tiết lộ trên truyền hình là chưa từng tặng hoa cho bà vợ Cherie và thời trai trẻ, ông từng say mê ngôi sao màn bạc Holywood Grace Kelly. 
Trả lời phỏng vấn một chương trình nhằm vào các khán giả có độ tuổi 18  30 trên kênh Channel 4 của Anh, Blair cho biết đôi khi ông phải ứng tác khi phát biểu trước công chúng vì không có thời gian chuẩn bị. Thủ tướng Anh thừa nhận luôn phải kiềm chế khi đáp lại những câu hỏi mang tính thù địch: Điều tồi tệ nhất là có ai đó đang mắng mỏ bạn và bạn nghĩ Mình sắp nói một điều mà mình sẽ hối tiếc đây. 
Ban đầu Blair cảm thấy việc trở thành thủ tướng và và bị lôi đi trên đoàn xe hộ tống dự hết cuộc hẹn này đến cuộc hẹn khác thật kỳ quặc. Cách sống này khiến ông cảm thấy hơi bị cô lập và nhiều lúc ông chỉ muốn đi ra quán rượu mà không bị ai nhận ra. 
Khi được hỏi: Bây giờ Thủ tướng còn tặng hoa cho phu nhân nữa không? ông đáp: Tôi chưa từng tặng hoa cho cô ấy. Nếu tôi làm thế, cô ấy sẽ lo lắng. Rồi Blair giải thích thêm: Tôi là một người lãng mạn. Nhưng có những cách khác để lãng mạn.
Phải mất mấy phút, ông mới nhớ ra từng dán hình ngôi sao nào trong phòng ngủ, khi còn trẻ: Phải thú thật& thời trai trẻ, tôi từng yêu Grace Kelly.
Nữ diễn viên Grace Kelly sinh năm 1929 và là một trong những ngôi sao nổi danh nhất thập kỷ 1950. Cô từ bỏ nghiệp diễn để kết hôn với ông hoàng Monaco năm 1956, khi Blair mới có 2 tuổi. 

