Ngô Mỹ Uyên biểu diễn ảo thuật tại châu Âu
Cô vừa được chứng nhận là thành viên trọn đời của Hội Ảo thuật gia Mỹ và là một trong 5 thành viên nữ hiếm hoi trên thế giới. Sắp tới, cô sẽ biểu diễn cho khán giả truyền hình toàn châu Âu. 
Mỹ Uyên cho biết, đây là chương trình đặc biệt, giới thiệu chân dung riêng cô của kênh truyền hình Sky. Dịp Tết vừa qua, cô trở về Việt Nam để thăm gia đình và xin visa sang Anh biểu diễn rồi lại bay sang Mỹ để chuẩn bị.
Mỹ Uyên bắt đầu học ảo thuật từ năm 2001. Từ năm 2002, hầu như mỗi buổi cuối tuần, cô đều tham gia diễn với khoảng 30 chương trình. Tháng 4 này, Mỹ Uyên sẽ sang Hungary để quay phim. Trong phim này, cô sẽ diễn xuất cùng diễn viên Roger Moore, từng thủ vai James Bond.


