Nhóm MTV: 'Chúng tôi chưa được chuẩn bị tinh thần'
Sự kiện Song Huy rời nhóm đã khiến MTV lao đao. Áp lực công việc dồn lên vai của 3 thành viên còn lại, sự ra đi của người em út để cho họ không ít sự hụt hẫng, thiếu vắng, MTV tâm sự qua một bức thư viết tay.
& Hụt hẫng, chúng tôi thất vọng rất nhiều về Song Huy. Không khí nặng nề bao trùm tất cả. Không ai nói ai, chúng tôi chỉ biết im lặng và chờ đợi câu trả lời từ cậu ấy. Mọi người tạo điều kiện cho Huy có thêm cơ hội để sửa chữa sai lầm, chỉ cần Huy lên tiếng.
Tôi sẽ đi! mọi thứ chấm dứt, MTV phải làm lại từ đầu. Chỉ đơn giản thế thôi sao? 
Ngày Huy, Phi vào nhóm, Minh và Tuấn đều mừng, nghĩ rằng từ đây MTV sẽ ngày càng có thêm nhiều thành công hơn, bước qua thời kỳ đen tối. 
Chưa đi diễn lần nào, kinh nghiệm biểu diễn còn ít, chúng tôi thương Huy nhiều hơn. Thời gian đầu, Huy có nhiều tiến bộ, nhiệt tình và năng nổ trong công việc. Vũ đạo, hình thể và kỹ thuật hát& mọi thứ đều rất khả quan, Huy thật sự là đứa em út của nhóm!
Một thời gian sau, Huy đột nhiên chựng lại và có dấu hiệu đi xuống. Liên tục bị mất lửa, rớt nhịp, lên không đúng cao độ khi biểu diễn, cách phá bài, hoàn toàn không chút đổi mới và sáng tạo. 
Chúng tôi có cảm giác như Huy đã không dành sự quan tâm đúng mức cho tập luyện. Đã có chuyện gì xảy ra vậy em?. Cố lên em ơi, mọi người trông đợi vào em đấy! & Nhưng mọi thứ đã không như mong muốn. Nhiều lúc chúng tôi đã vất vả thật nhiều để kéo Huy khi đang biểu diễn. Với phiên bản lần này, ai cũng là giọng hát chính cả, mọi thứ sẽ ra sao khi có một thành viên bị trục trặc, chắc mọi người cũng biết rõ nếu để ý những chương trình gần đây của nhóm & 
Việc Thiên Vương (nhóm Thạch Anh Tím) được chọn để thay thế cho Huy là điều mà mọi người không nghĩ đến và cũng không được biết trước. 
Bản thân những thành viên còn lại đều muốn có thời gian để refresh lại chính mình, nhưng lúc này thì không thể. Sô diễn đã nhận, hợp đồng đã lỡ ký, thậm chí nhiều lúc có vẻ rối tung lên bởi sự ra đi của Huy. Một lịch làm việc đầy căng thẳng. Sáng tập, chiều tập và tối lại đi diễn. Các bản track đã thu, các bài vũ đạo đã dựng, tất cả đều phải cancel hết để làm lại từ đầu. Chúng tôi đã phải cố gắng hơn, nếu không thì đồng nghĩa với việc MTV sẽ phải tan rã, một sự thật mà bản thân mọi người đều không muốn nghĩ đến. 
Hiện tại, mọi việc vẫn còn nằm trong kế hoạch nên nhóm không thể nói thêm được gì nữa. Mong các bạn thông cảm cho chúng tôi. Rồi sẽ có lúc, nhóm MTV sẽ xuất hiện trong một diện mạo mới đầy bất ngờ. 
Hãy cố lên Huy ạ! Em vẫn là đứa út của nhóm như ngày nào. Nếu em thật sự muốn chọn con đường solo, chúng tôi sẽ luôn ở bên ủng hộ em. Mọi thứ đều có thể. Hãy biết nắm bắt lấy cơ hội và đừng để mọi người phải thất vọng! 


