Thanh Lam - Trọng Tấn sẵn sàng bứt phá âm nhạc
Không cùng dòng, nhưng cặp đôi Thanh Lam - Trọng Tấn đều đam mê thể loại semi-classic tới mức chấp nhận mọi thử thách để cùng hợp tác ra một album chung. Sáng 11/11, hai con người với tính cách và cuộc đời khác nhau đã chia sẻ cùng bạn đọc VnExpress về niềm đam mê âm nhạc của họ.
- Trọng Tấn và Thanh Lam là 2 nam nữ ca sĩ mà em yêu thích nhất. Thật không ngờ 2 anh chị lại kết hợp với nhau. Em rất hồi hộp chờ đợi sự xuất hiện của 2 người. Em không biết bắt nguồn từ đâu mà 2 anh chị lại nuôi ý tưởng và quyết định cùng song ca vậy? (Kim Ngọc Sơn, 22 tuổi, Anhson_79@yahoo.Com)
Trọng Tấn: Chào bạn. Sau chương trình Con đường âm nhạc của nhạc sĩ Dương Thụ, Thanh Lam và Trọng Tấn hát cùng ca khúc Gọi anh và thấy rất hợp nhau. Hai chị em đã ấp ủ dòng nhạc semi-classic từ lâu và đều yêu mến dòng nhạc này nên quyết định cộng tác cùng nhau. Và có thể không chỉ một CD này, mà còn nhiều dự định khác.
- Trọng Tấn có thể cho biết việc hát ở thể loại âm nhạc "bác học" sang nhạc nhẹ trữ tình thì khó khăn nào là lớn nhất? (Ngoc Phu, 30 tuổi, Phudonre67@yahoo.Com.Vn)
- Trọng Tấn: Không phải là nhạc nhẹ trữ tình. Có lẽ bạn nên đợi nghe CD mới này thì sẽ thấy cách hát của Tấn. Thực sự không có gì là khó khăn vì đây mới chính là dòng nhạc mà Tấn muốn làm từ lâu. Những gì hát trong CD này đều mang tính học thuật và nghệ thuật cao.
- Chị Thanh Lam à, có lúc nào chị cảm thấy mình là người "ưa nổi loạn" trong cả phong cách hát lẫn cuộc sống không? Nghe chị hát và đọc những thông tin về chị, em thấy dường như chị luôn muốn bộc lộ hết những nhiệt năng có sẵn trong mình. Nhưng không hiểu sao em vẫn cảm thấy chị có cái gì đó rất đằm thắm của một người phụ nữ Việt? Cảm nhận của em có mâu thuẫn và có đúng không? (Nhật Hà, 24 tuổi, Nhatha12@gmail.Com)
- Thanh Lam: Chào bạn. Có lẽ do cá tính của chị quá mạnh nên chưa bao giờ chị bằng lòng với những gì đang có. Chị luôn muốn vươn lên, vượt qua bản thân mình. Cũng bởi điều đó mà luôn luôn thấy Lam nổi loạn. Chị tự hào mình là một người phụ nữ Việt Nam.
- Tại sao chị Thanh Lam lại chọn hát chung với Trọng Tấn mà không phải là một ca sĩ khác? (Mai Anh, 21 tuổi, Maianh212@yahoo.Com)
-Thanh Lam: Đó là bởi sự rung cảm của tôi với tiếng hát của Tấn. 
- Anh Trọng Tấn ơi, em được biết anh có một chất giọng rất tốt. Anh có bao giờ nghĩ là mình sẽ thử sức mình và thành công với thể loại nhạc thị trường như rất nhiều các ca sĩ trẻ bây giờ theo không? (Trần Thị Thu Hà, 21 tuổi, Hamit132@gmail.Com)
- Trọng Tấn: CD mới với chị Thanh Lam không phải là một CD thị trường. Cả hai chị em đều không làm CD vì mục đích thương mại. Đây thực sự là một sản phẩm mà hai chị em đều tâm đắc. 
- Trong nghệ thuật, sự thử nghiệm, khám phá là cần thiết. Nhưng để thuyết phục được người nghe hay không lại phụ thuộc vào tài năng của người nghệ sĩ. Chị nghĩ thế nào về những đột phá của mình? (Lộc, 26 tuổi, Buinguyen@onlinehome - Munich)
-Thanh Lam: Theo tôi, đó không phải là sự thể nghiệm mà chính là sự sáng tạo của tâm hồn và mỗi tính cách của người nghệ sĩ. Một nghệ sĩ tài năng thì không bao giờ rập khuôn lại những gì người khác đã làm.
- Chào anh và chúc anh cùng gia đình mạnh khoẻ và hạnh phúc. Hôm trước, trong chương trình Dành cho người hâm mộ, em nhận thấy gia đình anh và bé trai kháu khỉnh rất vui vẻ và hạnh phúc. Đặc biệt cả nhà em cùng yêu thích giọng hát của anh qua "Rặng trâm bầu", "Bến Cảng quê hương tôi"... Em có một câu hỏi dành riêng tới anh như sau: Muốn khán giả nhớ tới mình và để phục vụ khán giả được tốt thì anh tâm niệm nhất điều gì? Xin cám ơn anh (Đặng Thị Kim Hoàn, 26 tuổi, Dang_hoan79@yahoo.Com)
- Trọng Tấn: Muốn đạt tới thành công nghề nghiệp, mọi người đều phải hết mình cho công việc. Ca hát cũng không ngoại lệ. Sự lao động và đam mê hết mình trong công việc sẽ giúp chúng tôi luôn có khán giả.
- Chị Thanh Lam ơi, ai cũng có thể nhìn thấy là chị thành công trong sự nghiệp, thế còn tình yêu và gia đình thì sao? Chị có hạnh phúc không? Quãng thời gian nào chị cảm thấy hạnh phúc nhất trong cuộc đời của chị (từ khi chị biết yêu cho đến nay)? Xin cảm ơn. Chúc chị thành công và hạnh phúc! (Nguyen(melbourne), 23 tuổi, Nguyen1601@yahoo.Com)
-Thanh Lam: Bây giờ còn quá sớm để nhìn lại quãng thời gian hạnh phúc nhất. Nhưng cho đến thời điểm hiện tại, tôi vẫn luôn bình lặng với cuộc sống riêng của mình và đầy nhiệt huyết với âm nhạc. 
- Sự nghiệp của một ca sĩ đôi khi thường gánh chịu những "đòn roi" của dư luận, chị từng gặp những điều tương tự như thế này chưa? Khi gặp những điều như thế này cảm giác đón nhận của chị như thế nào? (Nguyễn Đình Huy, 24 tuổi, Huyndbs@yahoo.Com)
- Thanh Lam: Trên con đường mình đi không phải lúc nào cũng được trải thảm. Có những lúc phải vật vã trước những cái được và mất, trước những khao khát mà mình hướng tới. Tôi nghĩ bất cứ nghề nghiệp nào cũng vậy thôi.
- Tôi rất mến mộ giọng ca của anh và cũng rất thích nghe Thanh Lam hát. Vì vậy tôi rất vui mừng có thể được thưởng thức album của 2 ca sĩ. Anh có thể cho tôi được biết album này tên chính thức là gì và khoảng thời gian nào thì phát hành? Trọng Tấn có thể cho bật mí sau sự "đột phá" này, anh có ý định gì mới tương tự không? Chào anh và cám ơn anh rất nhiều. Thân mến. (Ngô Đông Anh, 27 tuổi, Donganh_n@yahoo.Com)
-Trọng Tấn: Chúng tôi sẽ đặt tên album là Thanh Lam - Trọng Tấn. Đơn giản chỉ vậy thôi. Cả bìa album cũng rất đơn giản. Cố gắng sẽ phát hành CD trước lễ Giáng sinh. Sau album với chị Lam, đầu năm tới chúng tôi sẽ tổ chức chung một liveshow. 
- Nghe bài "Ôi! Quê tôi" của chị Lam, em thích cái phần đệm "ồ ê à" mà theo em thì là do chị Hồng Nhung đệm, nhưng bạn em lại bảo là chị Hồng Nhung là một tên tuổi lớn làm gì mà đệm cho chị Lam được, nhưng rõ ràng em nghe là chị Nhung đệm. Vậy chị Lam cho em hỏi đó có phải giọng của chị Nhung không ạ? Cám ơn chị , em mong chờ cái CD mới chị với Trọng Tấn lắm, em cũng thích anh ấy hát lắm. Chúc chị hạnh phúc và sức khoẻ (Vuongluong, 30 tuổi, Vuongluong@yahoo.Com)
- Thanh Lam: Trong bài hát Ôi! quê tôi, phần vocal là do ca sĩ Khánh Linh đảm nhiệm chứ không phải chị Hồng Nhung đâu. 
- Là một sinh viên trẻ nhưng em không thích nhạc trẻ lắm mà lại thích nghe những bài hát không quên ngày xưa, và đặc biệt là rất hâm mộ giọng hát anh Trọng Tấn. Không quá kỹ thuật, nhưng lại hết sức tình cảm, thổi hồn cảm xúc vào tác phẩm làm cho người nghe rất xúc động. Theo anh, một người ca sĩ nên có những phẩm chất cơ bản nào để có thể thu hút khán giả quý mến mình vì nghệ thuật? (Nguyễn Minh Ngọc, 21 tuổi, Minhngocwl@yahoo.Com)
-Trọng Tấn: Trước hết là phải có tài năng âm nhạc và phẩm chất đạo đức với nghề, tức là sự đam mê với nghề. Và cần phải lao động hết mình. Có một chút may mắn trên con đường nghệ thuật.
- Chào chị Lam. Thực ra chị thấy mình là người nhiều tham vọng hay rất may mắn (vì có bố là nhạc sĩ) hay thật sự tài năng? Nếu chị "tham lam" đến mức nhận mình có cả 3 điều đó thì điều gì sẽ là nhiều nhất? Chúc chị nhiều hạnh phúc. (Huyền Trang, 20 tuổi, Huyndhuyentrang8103@yahoo.Combs@yahoo.Com)
-Thanh Lam: Tôi là một người đầy khát vọng. Tôi cũng là người may mắn vì được sinh ra và lớn lên trong chiếc nôi âm nhạc. Tôi cho rằng tôi là người có khả năng thực hiện được những ước mơ của chính mình. 
- Chào anh chị! Đầu tiên em xin chúc cho sự hợp tác này của anh chị thành công, thành công không chỉ ở album này mà còn cả ở những lần hợp tác sau! Xin anh chị cho em hỏi là: điều gì đã khiến anh chị hợp tác với nhau như vậy? Trong khi 2 anh chị đang ở 2 thể loại nhạc khác nhau, điều này có gây ra cho anh chị khó khăn gì không? (nếu có) anh chị đã khắc phục chúng như thế nào? (Đoàn Hà Thanh, 21 tuổi, Hathanhkt@yahoo.Com)
- Thanh Lam: Lam và Tấn ngày 9/11 vừa qua đã khai trương bài hát đầu tiên trong CD song ca. Khi hát xong, Lam gần như thức trắng một đêm bởi hân hoan vì sự hòa hợp giữa hai giọng hát, thực sự được bay bổng trong ca khúc của Lê Minh Sơn. 
- Chào chị Thanh Lam, chị đã đứng dậy thế nào sau những thất bại của mình (trong cả hôn nhân  công việc)? (Linh, 26 tuổi, Hải Phòng)
- Thanh Lam: Muốn đứng dậy sau những thất bại thì phải dũng cảm nhận lỗi và sửa lỗi. Tôi vẫn như vậy để vươn lên trong cuộc sống. 
- Trọng Tấn khi hát chung với đàn chị Thanh Lam, anh có cảm thấy mình bị sức ép nào không? (Thu Hằng, 30 tuổi, Hà Nội)
-Trọng Tấn: Trọng Tấn thấy rất vui và tâm đắc khi làm việc với êkíp mới này, với chị Thanh Lam, Lê Minh Sơn và Trần Mạnh Hùng. Bởi lẽ tất cả mọi người rất tôn trọng nhau, tôn trọng chỗ đứng của nhau. Kết hợp với chị Lam, Tấn vẫn giữ phong cách của mình và chính vì vậy sẽ là sự hoà quyện với giọng hát của chị Lam. 
- Chào chị Thanh Lam, em rất thích nghe chị hát. Tuy nhiên em thấy, đôi khi trang phục biểu diễn của chị hơi cầu kỳ vì có nhiều chi tiết rườm rà. Một số ca sĩ nước ngoài, khi biểu diễn họ ăn mặc rất đơn giản nhưng vẫn đẹp và sang trọng. Chị nghĩ sao về điều này? (Hana, 23 tuổi, Ha Noi)
-Thanh Lam: Chị nghĩ rằng cũng có thể em đúng. Chị sẽ để ý hơn để chọn được những trang phục thoải mái khi biểu diễn, và cả bắt mắt nữa nhỉ?
- Em là người rất hâm mộ anh, nhưng khi nghe thông tin anh định thử sức với dòng nhạc mới, em không hiểu anh có thấy rằng thử sức với nhạc của Lê Minh Sơn là "thị trường hoá " giọng hát của mình không? (Nguyễn Hương, 23 tuổi, Ngoctan186@yahoo.Com)
-Trọng Tấn: Trọng Tấn vẫn hát nhạc đỏ, vẫn có những CD nhạc đỏ. Đầu năm mới, Tấn sẽ có một CD nhạc đỏ với tên gọi Mùa xuân quê hương. Điều đó sẽ cho thấy rằng, không phải thử sức với nhạc của Lê Minh Sơn lại là một lối rẽ ngang của Trọng Tấn. Có lẽ, khi công chúng nghe CD hát cùng chị Lam sẽ thấy Tấn vẫn là Tấn.
- Chào chị Lam! Hiện tại, chị thu hút được sự chú ý của dư luận với 2 album mang phong cách "nổi loạn" (theo như chị nói), và có thể coi là thành công về khía cạnh nào đó. Vậy có khi nào chị có ý định quay trở lại với phong cách "đằm thắm, trữ tình" như những gì chị đã thể hiện trước đây (như các bài "Mây trắng bay về", "Em tôi", "Hoa sữa"...) vốn đã "đóng dấu" tên tuổi của chị trong lòng người hâm mộ? (Fbox, 27 tuổi, TP HCM)
- Thanh Lam: Chắc là bạn lại nhắc đến 2 CD của anh Trịnh Công Sơn phải không? Có vậy mà mọi người đã ầm ĩ lên rồi. Thế tất cả các ca sĩ phải hát nhạc của anh Sơn giống nhau ư? Cuối tháng 11, mong rằng các bạn hãy đón nghe CD mới của Lam và Lê Minh Sơn Em và đêm. Các bạn sẽ thấy ở trong đó những gì bạn muốn nghe.
- Là người từng tham gia Sao Mai và đạt kết quả cao nhất, anh Trọng Tấn nghĩ thế nào về những thí sinh tham dự kỳ thi Sao Mai năm nay. Theo anh chất lượng có như kỳ thi Sao Mai các năm trước hay không? Cụ thể là so với Sao Mai điểm hẹn? (Phùng Hoà, 33 tuổi, Pthanhhoahk45@yahoo.Com)
-Trọng Tấn: Tấn có xem chương trình chung kết Sao mai miền Bắc. Các giọng hát dự thi năm nay đều có chất giọng tốt. Tấn chỉ băn khoăn các bạn dự thi vẫn chưa chọn nhiều tác phẩm mới. Điều này lại rất cần thiết cho một nghệ sĩ trẻ bởi khi họ làm một điều mới mẻ, thì mới thật sự tạo được phong cách riêng cho mình. Mình hy vọng đến đêm chung kết toàn quốc sẽ được thấy điều này.
- Trong sự nghiệp của chị, mốc nào là quan trọng nhất, và bài hát nào chị yêu thích thể hiện nhất? (Kim Thoa, 19 tuổi, Retvamecghi@yahoo.Com)
-Thanh Lam: Tôi nghĩ mốc nào cũng quan trọng nếu mình muốn vượt qua chính mình, và hoàn thiện trong âm nhạc. Bài hát nào tôi hát tôi đều yêu và sống ở trong đó.
- Em được biết về chị qua những bài hát mà chị đã thể hiện. Chất giọng trầm khàn nhưng lại thánh thót đã đem lại cho em cảm giác như được hòa mình và nhập tâm vào mỗi bài chị hát. Nhân dịp này, chị có thể cho em biết kỷ niệm nào đáng yêu và đáng nhớ nhất trong sự nghiệp ca hát của chị không? (Vu Tram Anh, 22 tuổi, Tramanh.Vu@nstarch.Com.Vn)
-Thanh Lam: Lam nghĩ Lam sống bởi những kỷ niệm. Mỗi kỷ niệm đều có những điều thú vị, buồn và long lanh khác nhau. Chẳng có cái nào hơn cả. Còn kỷ niệm đáng yêu nhất đó là lúc được làm mẹ, được bế đứa con trên tay của mình và nghe tiếng khóc chào đời của con.
- Tại sao anh, chị bây giờ mới có ý định tham gia cùng album? Album này gồm những bài hát gì? Khi ra album mới này anh chị có chiến lược quảng cáo như thế nào? Anh, chị có ý định tặng một số đĩa nhất định nào đó cho những người hâm mộ không? (Nguyễn Công Kiên, 25 tuổi, Lordnck@yahoo.Com)
-Thanh Lam: Thật ra đã từ lâu Lam thích giọng hát của Tấn nhưng bây giờ mới là thời điểm thuận lợi để làm việc cùng nhau vì muốn hát chung thì phải có bài hát mới, và phải đưa ra những sản phẩm để các bạn mong đợi. Chiến lược quảng cáo, Lam nghĩ rằng, chính phải bằng những sản phẩm của mình. Lam tự tin rằng, các bạn sắp tới sẽ có một CD ưng ý.  
Trọng Tấn: Tiếp lời chị Lam, Tấn chỉ muốn nói, Tấn đang rất tâm đắc với êkíp làm việc này. Mọi người đều rất chuyên nghiệp và có sự tôn trọng nhau. Thực ra, Tấn đã muốn làm CD semi-classic từ lâu nhưng bây giờ mới có một êkíp đúng ý mình và chắc chắn sau CD này sẽ còn nhiều dự định khác. Tất cả các bài hát đều mới nên có lẽ bạn nên đợi khi CD phát hành. Chắc cũng không lâu nữa đâu.
- Trong thời gian vừa qua, các bài hát của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn do chị Lam trình bày đã bị dư luận phản ứng. Chị nghĩ sao về việc này? (Vân An, 30 tuổi, Vanan@yahoo.Com)
-Thanh Lam: Lam nghĩ phải có cái gì đặc biệt mới gây được những phản ứng như vậy. Còn những gì nhợt nhạt sẽ trôi tuột thôi. Khi tôi hát, tôi luôn biết mình hát gì và muốn gì trong những bài hát ấy. Tôi luôn tự tin bởi ý thức làm việc.
- Tôi rất thích nghe Trọng Tấn hát "Việt Nam quê hương tôi". Anh có thể hiện bài hát này trong album sắp tới không? (Nga Sika, 18 tuổi, Nga.Nguyenngocquynh@hcm.Sikavn.Com)
-Trọng Tấn: Chắc chắn là không. Bài hát này tôi đã hát trong CD Tiếng đàn bầu. Đây là một CD mới, bài hát mới, chất nhạc cũng mới.
- Tôi nghĩ rằng, phong cách hát của anh Trọng Tấn và chị Thanh Lam khác nhau, một người chỉn chu bài bản, và một người luôn mới mẻ, phá cách, liệu có phù hợp với nhau không? Hay phải chăng nhờ dòng nhạc lạ lẫm của Lê Minh Sơn mà hy vọng mang lại một sự hoà hợp đáng ngạc nhiên nào đó? Liệu anh Trọng Tấn và chị Lam có định làm một live show của hai người để giới thiệu CD sẽ ra chung này không? (Luongnk, 22 tuổi, Nowaytoleave@yahoo.Com)
- Thanh Lam: Cái đẹp nhất giữa tôi và Tấn là những điều bạn vừa nói. Hai người đứng ở hai thái cực biểu cảm khác nhau, nhưng thực sự chúng tôi hòa hợp trong những thanh âm của Sơn. Tôi nghĩ các bạn hãy nghe CD, lúc đó chúng ta lại chat với nhau sau nhé.
- Em chào anh Trọng Tấn. Em rất thích nghe giọng ca ấm và truyền cảm của anh. Em mê ca hát nhưng toàn bị chê cười mỗi khi hát karaoke là có chất giọng nhưng hát không đúng nhạc. Em buồn lắm và mong anh Tấn giúp em theo học một khoá học hát ngắn hạn được không? Anh giới thiệu một thày cô nào đó cho em được không? Cảm ơn anh nhiều lắm. (Tran Thi Huyen, 24 tuổi, Huyen271107@hotmail.Com)
-Trọng Tấn: Chào bạn. Nếu bạn có ý định, Tấn xin cho biết một địa chỉ, đó là vào Nhạc viện, theo học một lớp học theo yêu cầu của mình. Vì ở Nhạc viện có trung tâm đào tạo theo yêu cầu.
- Em Lam ơi. Em là người đàn bà đẹp. Nhưng khi nhìn biểu diễn thì anh không có cảm giác ấy. Theo em, thì người đàn bà đẹp và người đàn bà hát (như phong cách của em), thì điều gì quan trọng hơn (Nguyễn Văn Thiện, 39 tuổi, 07 Láng hạ, Hà nội)
-Thanh Lam: Em nghĩ hai điều cũng là một. Bởi sự hoàn hảo phải nghe, nhìn và cảm nhận nữa.
- Anh nghĩ gì về chị Thanh Lam? (Hong Lan, 23 tuổi, Ha noi)
-Trọng Tấn: Chị Lam là một đàn chị trong nghề, một người đã rất thành công ở dòng nhạc nhẹ, là người đi đầu trong đổi mới phong cách nhạc nhẹ ở Việt Nam. Tấn đã rất thích chị Lam từ lúc chưa đi học hát. Khi đã vào nghề, Tấn rất thích sự đam mê hết mình trên sân khấu của chị Lam. Chính Tấn đã học được điều này từ chị Lam.
- Chị Thanh Lam ơi, chị sợ nhất điều gì trong cuộc sống(Tommy_nguyen, 26 tuổi, Cali)
-Thanh Lam: Sợ nhất là khi hát mà chẳng còn ai nghe nữa. :D
- Chị Thanh Lam thân mến! Em là một fan của chị bởi giọng hát và cả vẻ đẹp của chị trong mỗi bài hát. Người ta vẫn bảo chị là hoa hậu của giới ca sĩ nữ ở Việt Nam. Chị cho em hỏi bí quyết gì mà chị có thể giữ đưọc vẻ đẹp và sự trẻ trung cùng chất giọng tuyệt vời của chị (dù rằng em biết trường đời và đời tư của chị có gặp nhiều sóng gió)? Buimyan@gmail.Com (My An, 29 tuổi, Hà Nội)
-Thanh Lam: Cảm ơn lời khen ngợi khích lệ mà em dành cho chị. Bí quyết của vẻ đẹp chính là một con người phải luôn có khát vọng. Chính điều đó sẽ kích thích vẻ đẹp hình thức lẫn tâm hồn của mình tỏa sáng.
- Chào anh Trọng Tấn. Tôi là một người rất hâm mộ giọng hát anh qua những bài hát bất hủ của ca nhạc Việt Nam. Nghe những bài anh hát tôi cảm thấy thêm yêu quê hương đất nước Việt Nam chúng ta hơn. Vậy anh có thể cho biết là anh đã ra được bao nhiêu album của riêng mình rồi và tên của các album đó để tôi đi sưu tầm cho đầy đủ? Xin cảm ơn. (Dương Đức Nghĩa, 27 tuổi, Dducnghia@yahoo.Com)
-Trọng Tấn: Cảm ơn bạn. Trọng Tấn đã ra 4 CD: Tiếng đàn bầu, Rặng trâm bầu, Việt Nam quê hương tôi 1 và 2. Ngoài ra, còn có nhiều CD hát cùng các ca sĩ khác, như Em vẫn đợi anh về... Tới đây, Tấn sẽ phát hành CD Mùa xuân quê hương. 
- Trọng Tấn ơi, anh đã có người trong mộng chưa? Nếu có thì anh có thể cho em biết đó là ai mà có cái may mắn đó không? (Phan Thị Huyền Ái, 31 tuổi, Thị xã hà tĩnh)
-Trọng Tấn: Xin cảm ơn bạn đã quan tâm đến đời tư của tôi. Trọng Tấn đã có gia đình và có một bé trai 1 tuổi. 
- Xin chào Trọng Tấn. Người bạn đời của anh có cùng hoạt động nghệ thuật không? Gia đình và nghệ thuật, điều gì là quan trọng nhất đối với anh?( Vu Ha Nam, 31 tuổi, Hung Yen)
-Trọng Tấn: Vợ mình là một nhân viên văn phòng, không phải là nghệ sĩ. Nhưng cô ấy có ảnh hưởng rất lớn đến sự nghiệp của mình. Ngoài công việc chính, cô ấy rất chăm lo đến sự nghiệp của mình như trang phục, sức khoẻ...
- Đã từ lâu một Trọng Tấn - một giọng ca trong sáng, một Trọng Tấn - điềm đạm không những là một nghệ sĩ mà em rất yêu mến mà còn là một mẫu hình đàn ông mà em luôn mong có ở người chồng tương lai. Vậy ở cương vị một người chồng, người cha anh mong muốn điều gì ở vợ mình? (Minh Tran Thi, 27 tuổi, HA DONG)
-Trọng Tấn: Mình đang rất hạnh phúc vì đã có một gia đình tuyệt vời. Những gì cô ấy đang làm cho mình và gia đình là rất tốt. Có lẽ mình không mong muốn gì hơn. 
- Tôi rất yêu giọng hát Thanh Lam, Trọng Tấn. Mỗi bạn đều đã có những thành quả rất tốt từ sự nghiệp ca sĩ những năm qua. Mỗi bài hát có thể coi là một tác phẩm mà các bạn đã dành tâm huyết và có những thành công riêng. Mình ấn tượng ở Thanh Lam trước đây khi cover "The moment in time", còn với Trọng Tấn, ngoài "Tiếng đàn bầu" mình thích Tấn hát "Bài ca trên núi". Mỗi bạn có thể cho biết bài nào các bạn thích nhất, nhiều kỷ niệm nhất không? (Kien Binh, 30 tuổi, Hanoi)
-Thanh Lam: Tôi cũng từng nghe Tấn hát những bài hát với thời gian như anh đã nghe. Nhưng thật sự tôi choáng ngợp bởi sự thanh tao trong tâm hồn của Tấn qua bài hát mà chúng tôi vừa thu xong. Tôi hy vọng rằng anh sẽ một lần nữa nhìn thấy Tấn trong những bài hát tình ca mới đầy màu sắc của đời sống hiện đại về tình yêu và những khát vọng tâm hồn. Mong rằng, Lam và Tấn sẽ không phụ lòng khán thính giả. 
Trọng Tấn: Bài hát Vĩnh biệt mùa hè của nhạc sĩ Thanh Tùng là bài hát Tấn hát từ thời học phổ thông, và hát cho mối tình đầu của mình. 
- Chào Trọng Tấn. Anh là Thuỷ ở Hungari đây. Xin thay mặt anh chị em ở Hungari chúc mừng thành công mới của em và Thanh Lam. Hy vọng sẽ còn được gặp em ở Budapest. Mong em mãi là người của công chúng như lâu nay nhé. Cho anh gửi thăm bạn bè và gia đình nhé. Gửi những lời tốt đẹp đến Thanh Lam (Le Huu Thuy, 36 tuổi, Lhthuy@freemai.Hu)
-Trọng Tấn: Chào anh Thuỷ. Em nhận ra anh rồi và chưa bao giờ quên kỷ niệm với Budapest. Hy vọng sang năm lại được sang để phục vụ bà con mình ở Hungari. Qua đây cho em gửi lời hỏi thăm tới tất cả mọi người ở Budapest. Thay mặt chị Lam xin cảm ơn anh. Chào anh và hẹn gặp lại anh.
- Trong đợt lưu diễn ở Nga anh cảm thấy thế nào về người Việt Nam ở nước ngoài? (Anh Tuấn, 24 tuổi, Xunguoi108@inbox.Ru)
-Trọng Tấn: Tấn đã đi diễn ở nhiều nước nhưng nhiều nhất là ở Nga và Ukraine. Cộng đồng người Việt tại Nga rất tuyệt vời. Dù Tấn đã sang diễn nhiều lần nhưng lần nào cũng được công chúng đón nhận nồng nhiệt. Điều này thể hiện qua các đêm diễn, rất đông khán giả đã tới xem. Mình hy vọng sẽ còn nhiều cơ hội để quay lại Nga biểu diễn cho bà con mình. 
- Thanh Lam là một người phụ nữ có đôi mắt thông minh, nụ cười hồn nhiên và giọng hát đầy cá tính. Một phụ nữ hoàn thiện trong mắt mọi người thế nhưng tình cảm của chị lại không được như mong muốn. Trong tương lai chị sẽ làm gì để tìm cho mình người đàn ông để tình yêu của chị có thể thăng hoa? (Huong, 30 tuổi, Hồ Chí Minh)
-Thanh Lam: Ở hiền ắt phải gặp lành thôi. Tôi chưa bao giờ đi tìm người đàn ông để mình yêu. Tôi nghĩ trong tình yêu có sự may mắn. Tôi đợi điều đó.
- Chào chị Lam và anh Tấn! Em xin hỏi 2 anh chị mỗi người một câu. Chị Lam có cảm nhận gì về sự khác biệt giữa các ca sĩ trẻ hiện nay so với các ca sĩ cùng thế hệ của chị (Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Trần Thu Hà, Cẩm Vân...)? Và anh Tấn liệu có khi nào băn khoăn về tính sáng tạo trong các tác phẩm nhạc đỏ, nhạc cách mạng, vốn được coi là mảnh đất "được đóng khung" bởi các chuẩn mực về kỹ thuật thanh nhạc cũng như tính chất học thuật? (Diệu Thuỳ, 22 tuổi, Hànội)
-Trọng Tấn: Nghệ thuật không bao giờ đóng khung, kể cả các tác phẩm nhạc đỏ, nhạc cách mạng. Bởi mỗi nghệ sĩ, nếu biết cách làm mới những tác phẩm ấy thì sẽ đem đến được cho công chúng những giá trị mới về nghệ thuật. Dĩ nhiên, những bài hát cách mạng đã được gắn với lịch sử. Để làm mới những tác phẩm này khó hơn những tác phẩm mới viết.  
Thanh Lam: Sự khác biệt giữa các ca sĩ trẻ và chúng tôi ở chỗ chúng tôi đi lên bằng khả năng và bằng những vật vã, trăn trở trong nghề. Còn bây giờ, các bạn trẻ may mắn hơn nhiều vì có những bạn được lên hoàn toàn bởi công nghệ lăng xê. Đó là một cái có lợi và cũng là có hại nếu như không phải là những người có khả năng.
- Chị Lam ơi, tại sao chị không nuôi con? Sống một mình chị có thấy cô đơn không? (Binh, 30 tuổi, TP HCM)
-Thanh Lam: Tại sao lại không nuôi con? Con của tôi luôn ở với tôi mọi lúc và mọi nơi trong tinh thần. Nghề nghiệp của tôi luôn phải chạy miệt mài. Vì vậy, tôi muốn tạo cho các con một đời sống yên bình nhất. Đó là ông bà.
- Anh chị sẽ cổ vũ và ủng hộ đội tuyển bóng đá Việt Nam như thế nào tại Sea Games 23? (Triệu Hùng Dương, 20 tuổi, Hà Nội)
-Trọng Tấn: Chắc cũng như tất cả khán giả Việt nam, Trọng Tấn rất yêu thể thao nước nhà. Tấn sẽ luôn luôn theo dõi thành tích thi đấu và nếu được hát trong đêm "Khải hoàn ca" của đội tuyển bóng đá VN thì thật tuyệt vời.
- Huhu, em đợi mãi mà chẳng được ai trả lời cả. Chị Thanh Lam ơi, cho em hỏi lại nhé. Giọng chị rất quý, có thể hát được nhiều thể loại. Vậy theo chị, chị có thể hát thành công dòng nhạc đỏ như anh Trọng Tấn không? (Hong Lan, 23 tuổi, Ha noi)
-Thanh Lam: Lam luôn muốn hát những bài hát đã được ở lại với thời gian. Sắp tới, trong CD mới Thanh Lam - Trọng Tấn, Lam có thể sẽ hát một bài hát như bạn đã hỏi. Bí mật nhé. :D
- Có khi nào Lam nghĩ tới người đàn ông kế tiếp là một doanh nhân hay không? (Kevin Nguyen, 38 tuổi, New york)
-Thanh Lam: Trong tình yêu, người ta không thể hoạch định điều gì cả. Tất cả ở phía trước. Cái gì của mình thì sẽ là của mình.
- Chào anh Tấn. Chúc anh hạnh phúc bên gia đình nhỏ của mình. Anh cho em hỏi anh một câu: Chị Lam đã làm liveshow với tựa đề "Nắng lên", vậy anh có nghĩ là anh sẽ thực hiện một liveshow của anh mang tên "Trọng Tấn và những người bạn" không? (Lê Thanh Quý, 23 tuổi, Hà nội)
-Trọng Tấn: Chắc bạn nhầm. Trọng Tấn và Thanh Lam chỉ đang CD chung và liveshow chung đang là dự định. Trọng Tấn và những người bạn là tên dự định của một CD sẽ phát hành vào năm sau.
- Em thấy chị đóng phim "Nắng ở trên đầu" rất hay. Bao giờ chị đóng phim nữa? Em rất mong đấy (Ngọc Anh, 17 tuổi, HCMC)
- Thanh Lam: Đóng phim rất vất vả, và lại không phải sở trường của chị nên chắc chị không dám nữa đâu. Thân mến :D
- Anh Trọng Tấn ơi, em là phóng viên báo Vietnam News. Em đang viết một bài về nhạc đỏ. Em thấy anh Trọng Tấn là một người hát rất thành công dòng nhạc này. Nhưng cũng có những người hát không thành công. Vậy để hát được dòng nhạc này cần những tư chất gì, và theo anh chị Thanh Lam có phù hợp để hát dòng nhạc đỏ không? (Phan Thủy, 23 tuổi, Ha noi)
-Trọng Tấn: Nếu có ý định viết một bài về nhạc đỏ, cứ liên lạc với Tấn. Để hát thành công không chỉ dòng nhạc đỏ mà tất cả các dòng nhạc khác, các ca sĩ đều cần có tài năng, tâm hồn và sự lao động hết mình và được đào tạo cẩn thận. Chất giọng của chị Lam thiên về nhạc nhẹ và khi họ thiên về thế mạnh nào, họ sẽ có những bứt phá và thành công ở dòng nhạc đó.
- Chào chị Lam. Sau khi quyết định chia tay với người yêu, chị làm gì để quên đi hình bóng của họ. Em đọc trên net thấy chị nói khi yêu chị xả thân. Điều này cũng giống em nhưng em không đủ cứng rắn để quên đi hình ảnh của họ. Chị cho em một lời khuyên nhé. Cảm ơn chị. (Ngoc Lien, 26 tuổi, Lien75ngoc@yahoo.Com)
-Thanh Lam: Em đừng bao giờ quên những kỷ niệm, hãy cất nó vào những góc riêng của mình. Em hãy bình thản trước những điều tuột khỏi tầm tay. Hãy dũng cảm tiếp tục vươn lên để đón nhận những điều thú vị mới. 
- Anh Trọng Tấn ơi, trong khi thể hiện các ca khúc, anh tạo nên hình ảnh một ca sĩ rất lý tưởng, giọng hát truyền cảm, điềm đạm nhưng cũng rất đam mê. Vậy ngoài đời anh là người như thế nào? (Cam Giang, 23 tuổi, Ha noi)
-Trọng Tấn: Ngoài đời mình hết sức bình thường, bình thường đến mức nhiều khi mọi người không nhận ra. Sự đam mê trên sân khấu chính là nội tâm của con người và điều đó khán giả chỉ thấy ở sân khấu. Sự đam mê người ta nhìn thấy ở sân khấu là sự cách điệu nghệ thuật. Ngoài đời, Tấn là một người giản dị, dễ gần. Còn hơn nữa, có lẽ để khán giả đánh giá.
- Chị Thanh Lam ơi! Cho em hỏi chị một câu nữa nhé. Từ lúc bắt đầu phỏng vấn đến giờ em thấy chị hay nhắc đến từ khát vọng và đây cũng chính là tên bài hát "Khát vọng" mà chị đã thể hiện rất thành công. Có phải lời bài hát này đã tiếp thêm nghị lực cho chị không? Và chị năm nay bao nhiêu tuổi? (My An, 29 tuổi, Hà Nội)
- Thanh Lam: Con người sẽ tồn tại mãi mãi nếu luôn sống bởi những khát vọng hướng tới sự hoàn thiện. Bài Khát vọng của ba Thanh Lam viết: "Em muốn ôm cả đất, em muốn ôm cả trời, mà sao anh ơi không ôm nổi trái tim một con người". Đó cũng chính là tâm sự của nhiều cô gái. :D
- Chào chị Lam, với tuổi của chị luôn cần một mái ấm gia đình đó là chồng và con. Vậy sẽ là thời điểm nào để chị kết thúc sự nghiệp ca hát và quay về cuộc sống của một người phụ nữ bình thường? (Huong, 30 tuổi, An Đà, Hải Phòng)
-Thanh Lam: Tôi cho mình là người thông minh. Bởi tôi biết lúc nào nên làm việc gì. Tôi chưa bao giờ chuẩn bị cho việc mình sẽ không hát nữa bởi tôi luôn muốn hát, hát thật hay để được ở lại trong tâm hồn mỗi người. Còn trong cuộc sống gia đình, tôi luôn hạnh phúc bởi có những đứa con xinh xắn và ngoan ngoãn. 
- Chào Tấn. Mình từng đi diễn với bạn từ những ngày Tấn mới đi học Nhạc Viện. Rất mừng là Tấn đã có được vị trí như ngày hôm nay. Tấn có bao giờ nghĩ sẽ quay lại những nơi cũ lúc chưa nổi tiếng để hát không? Mong một ngày trở lại VN sẽ được diễn cùng nhau. Chúc hai Tấn và gia đình hạnh phúc. (Johnny Ng. U S A, 29 tuổi, Hanoixua@hotmail.Com)
-Trọng Tấn: Chào bạn. Tấn không nhận ra bởi tên mới của bạn. Nhưng Tấn chưa bao giờ quên những năm tháng đi học và ở ký túc xá Nhạc viện. Cũng chính từ những vất vả trong học tập nên Tấn đã rất quyết tâm trong nghề nghiệp và có được vị trí trong lòng công chúng như ngày hôm nay. Nếu có dịp về Việt Nam, bạn cứ vào khoa thanh nhạc, Nhạc viện Hà Nội vì bây giờ Tấn là giảng viên ở đây. Rất vui nếu được diễn cùng bạn ngay tại quê hương.
- Anh Trọng Tấn ơi tên anh nghe có vẻ rất nặng ký, tên anh có ý nghĩa gì không ạ? (Thanh Hương, 27 tuổi, 133 Thái Thịnh)
-Trọng Tấn: Có lẽ để mình hỏi lại bố mẹ đã. Nhưng dù sao, điều quan trọng là bây giờ tên Trọng Tấn cũng đã rất quen thuộc với công chúng. Mình hạnh phúc vì điều đó.
- Đã có bao giờ anh chị suy nghĩ về câu nói truyền miệng của nhân dân: xướng ca vô loài? (Nguyễn Văn Phú, 28 tuổi, Hà Nội)
-Thanh Lam: Tôi nghĩ suốt quãng đường tôi đã và đang đi, tôi hạnh phúc và tự hào bởi tiếng hát của tôi góp phần làm đẹp cho tâm hồn người Việt Nam mình. 
- Tôi rất thích giọng hát của Trọng Tấn, nhất là sau Liên hoan tiếng hát truyền hình toàn quốc. Hơn nữa, thật tuyệt vời khi Tấn kết hợp cùng Đăng Dương và Việt Hoàn. Ba bạn đã ra album chung chưa? Sắp tới bạn có dự định gì không? Rất mong Trọng Tấn luôn giữ được giọng hát của mình. Chúc bạn luôn khoẻ và hạnh phúc. (Pham Thu Hang, 30 tuổi, Hangha222@yahoo.Com)
-Trọng Tấn: Cám ơn bạn. Chắc chắn Tấn sẽ luôn giữ mãi giọng hát của mình và sẽ ngày càng nâng cao hơn. CD cùng Đăng Dương, Việt Hoàn vẫn đang còn là dự định. Sắp tới, Tấn có nhiều CD mới và mong được khán giả đón nhận.
- Tôi được biết hai bạn là những ca sĩ khá nổi tiếng và được đào tạo chính quy, vậy xin hỏi hai bạn rằng: Các bạn nghĩ thế nào về ca từ của nhạc trẻ bây giờ? Hình như có cái gì đó khác biệt và đi lệch hướng so với dòng nhạc chính thống quá nhiều? (Nguyen Hoang, 35 tuổi, Angola)
-Trọng Tấn: Đúng là có xa với dòng nhạc chính thống, nhưng dù sao cũng gần với cuộc sống đang sôi động. Chỉ có điều, nếu dễ dãi quá thì không còn được gọi là nghệ thuật nữa mà chỉ đơn thuần là âm nhạc thương mại, giải trí rẻ tiền. 
Thanh Lam: Các bạn trẻ bây giờ hình như quá dễ dãi với chính họ. Chính vì vậy, tôi luôn choáng ngợp trước một vài nhạc sĩ trẻ. Họ có những ngôn từ đầy cá tính, đầy tính văn hoa và sự lãng mạn trong tâm hồn. Điều đó là điều đáng tự hào vì cho đến bây giờ vẫn còn một vài bạn trẻ đầy khát vọng và đam mê trong âm nhạc. 
- Cuộc trò chuyện trực tuyến của hai người hôm nay rất thú vị. Em chúc chị Lam xinh đẹp, hạnh phúc và anh Tấn tiếp tục thành công với lựa chọn của mình. (Minh Hằng, 23 tuổi, Hà Nội)
-Thanh Lam: Để cảm ơn những tình cảm của khán thính giả, Thanh Lam xin được tặng các bạn CD mới nhất của mình với nhạc sĩ Lê Minh Sơn trong hai tuần nữa, và vào dịp Noel mời các bạn hãy đón nghe một Trọng Tấn đầy lãng mạn trong những tình ca của Lê Minh Sơn. Mong rằng, đó là món quà quý nhất mà Thanh Lam và Trọng Tấn dành cho các bạn. 


