Giang Còi lên 'sếp'
"Nếu phải mất một trong hai thứ, tôi sẽ không còn là mình. Đúng là kể từ ngày làm quản lý, tóc tôi bạc đi khá nhiều. Nhưng tôi nghĩ thế lại hay, bởi ối thanh niên thời nay thích nhuộm tóc bạch kim cơ mà", Giang "Còi" - diễn viên kiêm Phó giám đốc Trung tâm sản xuất và khai thác chương trình phát thanh truyền hình - hóm hỉnh nói.
- Thật bất ngờ khi ngoài đời Giang "Còi" lại là Phó giám đốc. Anh chuyển nghề từ bao giờ vậy?
- Tôi có chuyển nghề đâu, vẫn song song hai nghề đấy chứ. Thậm chí tôi còn ở cơ quan này trước khi làm anh chăn vịt. Tôi đến với nghề quản lý cũng là cái duyên. Hồi học đạo diễn tại Đại học Sân khấu điện ảnh, cơ quan tôi bổ sung chức năng làm truyền hình, nên tôi có cơ hội cộng tác làm một bộ phim tài liệu. Qua khoảng 1 tháng làm việc, lãnh đạo cơ quan thấy tôi làm việc nghiêm túc, và chắc là có năng lực nên nhận về luôn. Lúc mới về, hầu như cơ sở vật chất chưa có gì, trung tâm chỉ có 3 anh em. Cứ thế làm và làm thôi.
- Có thể hình dung một Phó giám đốc Hồng Giang như thế nào?
- Nghiêm túc trong công việc, thưởng phạt nghiêm minh.
- Làm sếp hay làm anh chăn vịt trên sân khấu sẽ khiến anh được thể hiện hết mình hơn?
- Tôi là người tham lam nên thấy làm sếp hay anh chăn vịt cũng sướng. Tôi mang cái quản lý ra ngoài ruộng, nên đếm từng con vịt, từng quả trứng chẳng bao giờ thừa cả. Từ đồng ruộng tôi lại mang cái sôi động, đầy nắng, đầy hơi thở từ nơi trực tiếp làm ra hạt gạo về trong phòng máy lạnh để anh em cùng cảm nhận được hơi ấm, để công việc luôn bám sát với thực tế. 
- Cái tên Giang "Còi" gắn với anh từ khi nào vậy?
- Giang "Còi" là biệt danh tớ bị các bạn gắn cho từ thời trẻ, khi đang học ngành diễn viên. Đến khi được đạo diễn Khải Hưng kết hợp với Quang "Tèo" thành đôi bạn diễn thì tôi giữ nguyên tên. Cái tên này tôi đã quá quen thuộc rồi. Bây giờ ra đường nhiều người nhìn thấy bóng là kêu: "A! Giang Còi".


