Dominic Monaghan nói về 'Chúa tể của chiếc nhẫn'
"Hóa thân thành người Hobbit trong một thời gian dài, cuộc sống thường nhật của tôi cũng có một số xáo trộn. Tôi quan tâm rất nhiều đến các vấn đề chính trị và môi trường thế giới. Người Hobbit thật dịu dàng, trong sáng và tôi mong tính cách ấy sẽ chuyển sang mình", người đóng vai Merry tâm sự.
- Đâu là cảnh mà anh thích nhất trong thiên sử thi này?
- Cảnh mà nhân vật tôi đóng giải thích cho Pippin ở tòa tháp rằng, họ đã hòa mình vào cuộc hành trình rồi, không thể trở lại nhà nữa vì cuộc sống ở đó không còn như xưa.
- Anh mong ai xem phim mà mình đóng nhất?
- Nếu Kylie Minogue và David Beckham cũng say mê xem Chúa tể của chiếc nhẫn thì đó thật là một điều may mắn với tôi.
- Quan hệ giữa các thành viên của êkíp làm phim như thế nào. Các anh có thường tán gẫu với nhau?
- Chúng tôi rất quý mến và coi nhau như anh em trong nhà. Và tình bạn này sẽ còn mãi vì đã cùng chia sẻ buồn vui suốt cả một hành trình. Tuy nhiên, các thành viên hiếm khi buôn chuyện la cà vì còn phải tập trung vào đóng phim.
- Anh nghĩ gì về người phụ nữ lý tưởng của nhân vật Merry?
- Phải có khiếu hài hước, thích tiệc tùng và những ngón chân lông lá.
- Nếu được tạo hình mẫu trong game điện tử. Anh thích mình sẽ có quyền năng đặc biệt nào?
- Được hiện hữu trên game thì còn gì bằng. Tôi thích có khả năng võ thuật, nếu biến thành Thành Long của Hobbits thì tuyệt quá.


