Triển lãm ký họa và đồ họa của Paula Modersohn
Giới thiệu một dòng tranh hoàn toàn đối lập với trường phái cổ điển khắt khe để mang lại một vẻ đẹp phóng khoáng; tự nhiên phát triển ngòi bút trong thiên nhiên tự do là đặc điểm triển lãm của Paula Moderson Becker và nhóm Worpsweder (1895-1906) tại trường Mỹ thuật Hà Nội, 42 Yết Kiêu, khai mạc hôm qua.
Nữ họa sĩ trẻ Paula Moderson - Beker (1876-1906) từng khẳng định: "Khi vẽ tranh người ta không nên cố nghĩ đến việc gắn kết nó với thiên nhiên. Cảm xúc cá nhân ta quan trọng hơn". Với chủ trương sáng tác đi theo dòng cảm xúc của nghệ sĩ, bà đã đến với đoàn Mỹ thuật Worpsweder rất tự nhiên; không phải để ngồi trong phòng tìm cảm hứng bên giá vẽ mà có thể đến trực tiếp với thiên nhiên. Bà đã rời xa nhịp điệu ồn ào của các đô thị, thành phố lớn và khoa học "tạo hình", Paula cùng các thành viên của nhóm đi tìm chân lý, trở về với cái nguyên bản.
Nhưng khác với các hoạ sĩ trong nhómWorpsweder, Modersohn - Becker tìm thấy hình mẫu của mình không ở trong chủ nghĩa ấn tượng và phong cách trẻ mà ở Cézanne, Van Gogh, Gauguin. 
Họ thúc đẩy họa sĩ đầy cá tính này quay lưng với việc sao chép những biểu hiện bên ngoài tiến tới tìm kiếm bản chất bên trong. Đơn giản hoá hình dáng được thể hiện trong các tranh vẽ của nữ hoạ sĩ này và thường đến mức cực đoan. 
Đứng trước những bức đồ họa và ký họa của Paula, người ta cảm nhận thấy sự thư thái của cái "tôi" nghệ sĩ, nhẩn nha trong cuộc sống hiện đại. Những bức tranh thiên nhiên đồng quê gợi vẻ đẹp yên ả, thanh bình, các bức ký họa từ chân dung của một gương mặt thơ trẻ đến chân dung khắc khổ của ông già đều là những nét khắc họa phản ánh được sự chuyển động của tâm hồn và suy nghĩ bên trong. Sự đơn giản hóa các đường nét đã tạo nên nét giản dị trong tranh Paula Modersohn.
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 31/12.


