George Michael tiết lộ về sự cố trong toilet
Cuối cùng thì ca sĩ của "Last Christmas" cũng hé mở tâm sự của anh về chuyện đáng xấu hổ ở một toilet công cộng 6 năm trước. Tại đây, anh đã bị bắt giữ vì có hành vi quấy rối tình dục với một nam cảnh sát.
Ca sĩ 40 tuổi cho biết, anh không phải là người bạ đâu cũng giở trò này nọ, sự cố toilet xảy ra chỉ vì anh đã bắt nhầm tín hiệu. George cứ ngỡ anh chàng cảnh sát mặc thường phục thích mình nên không ngại ngần "gạ gẫm". George kể: Anh chàng cớm đó cứ nhìn tôi chằm chằm như muốn ăn tươi nuốt sống, mà cái nhìn như thế có thể coi là mật mã với giới đồng tính. Cứ như thế, tôi bị thôi thúc tiến đến gần. Hậu quả là thần tượng nhạc pop bị bắt giữ và toà buộc lao động công ích. Tuy nhiên, George Michael cho rằng, đây là cơ hội để anh có thể công khai chuyện mình bị gay.
Vụ scandal, cùng với cái chết của mẹ và người tình đồng tính, qua đời vì nhiễm HIV, đã khiến George Michael rời vào trạng thái trầm cảm. Sau nhiều năm im hơi lặng tiếng, anh trở lại với album mới. Sản phẩm này anh dành tặng cho người tình lâu năm, huấn luyện viên thể hình Kenny Goss, 44 tuổi. Tuy nhiên, ca sĩ phủ nhận đây là album dành cho người đồng tính. 


