Củng Lợi, Chương Tử Di tham gia phim của Spielberg 
Dường như những diễn viên đã qua tay Trương Nghệ Mưu đều đạt đẳng cấp quốc tế. Minh chứng là hiện tại, ông trùm điện ảnh Hollywood Spielberg đã đưa hai tên tuổi trên cùng Dương Tử Quỳnh vào bộ phim "Hồi ký của một Geisha".
Ban đầu, diễn viên xuất sắc của giải Cannes 2004 Trương Mạn Ngọc là lựa chọn số một, nhưng sau đó, tên tuổi mới của làng điện ảnh Trung Quốc Chương Tử Di, với sức trẻ và sự duyên dáng đã chiếm được vai nữ chính. Có lẽ, khán giả đại lục sẽ rất chờ đợi tác phẩm này để xem sự kết hợp giữa ái nữ đầu tiên của Trương Nghệ Mưu và cục cưng thế hệ hai của đạo diễn tài ba này ra sao.
Phim dự kiến sẽ khởi quay vào tháng 9 năm nay. Đạo diễn Spielberg cho biết, ông rất hứng thú với dự án mới, bởi sau những tác phẩm giả tưởng hoành tráng với sự can thiệp của kỹ xảo, ông lại trở về với một tác phẩm đậm chất văn học.


