Katie Holmes hạnh phúc vì được làm mẹ
Cô dâu tương lai của tài tử Tom Cruise vẫn còn đang bay bổng trên mây từ khi biết mình đã mang bầu. Cô tâm sự rằng, được làm mẹ chẳng khác gì ước mơ trở thành hiện thực.
Katie Holmes nói: Tôi cảm thấy rất hạnh phúc và dễ chịu khi có mang. Chưa bao giờ tôi sung sướng thế này. Chúng tôi chưa định ngày cưới vì bây giờ đã có quá nhiều niềm vui rồi. Cô cho biết, Tom Cruise cũng sướng mê ly khi biết tin này. Hai người dự định sẽ cùng trang trí phòng ngủ cho em bé và Katie còn học cách may vá, thêu thùa để may đồ cho bé cưng. 
Trong khi đó, Phó giám đốc Trung tâm giáo phái Scientology dành cho các ngôi sao ở Los Angeles Greg LaClaire cho rằng, Katie Holmes không nhất thiết phải im lặng hoàn toàn khi sinh con vì như vậy là không khả thi. Theo quy định của giáo phái này, đứa trẻ nên được sinh ra trong môi trường càng im lặng càng tốt, vì những lời rên xiết của người mẹ sẽ khiến bé có những nỗi lo sợ vớ vẩn và những cảm xúc không mong muốn. Còn việc dùng thuốc giảm đau sẽ khiến con người không dám đối mặt với đau đớn.
Đại diện của giáo phái này cũng từ chối cho báo chí phỏng vấn về giây phút lâm bồn của các nữ thành viên. Diễn viên Kelly Preston, vợ của tài tử John Travolta - người cũng theo Scientology, cho rằng giữ im lặng khi sinh nở là cách cho con của bạn một khởi đầu êm đẹp. Tuy nhiên, trong suốt 13 giờ chờ sinh cô con gái Ella, Kelly cũng đã rên xiết ít nhiều.


