Cách làm duyên của 'Hai người đàn bà'
Người ta dễ tìm thấy trong những bức tranh của Trang Thanh Hiền và Đỗ Thuý Hằng nét u uẩn, tâm sự rất đỗi đời thường. Với hai dấu ấn khác nhau, triển lãm chung "Hai người đàn bà" đang diễn ra tại khách sạn Sofitel, Hà Nội.
Những tác phẩm của Trang Thanh Hiền được thể hiện trên chất liệu giấy dó truyền thống. Nhưng qua những nét vẽ màu nước, người ta thấy phảng phất chất thiền của đạo Phật, của những niềm tin tâm linh. Trong tranh của một cô gái trẻ, người ta nhận rõ niềm hạnh phúc đang tràn ngập. Nhưng ẩn hiện đâu đó trong tranh chị vẫn là những nỗi ưu tư, già dặn của một phụ nữ. Đề tài chủ yếu về tình yêu và hạnh phúc gia đình, những thứ tình cảm nguồn cội bền vững đã tìm đến sự thể nghiệm trên chất liệu giấy dó tịch mịch trầm buồn. Những nét uốn lượn mềm mại của hình ảnh bông sen, với vũ điệu bay bổng mơ màng của nàng tiên nữ, cảm xúc thực của chị hoà quyện với một thế giới mơ ảo xa vời.
Hai người đàn bà là hai hình thức tự sự qua nét cọ. Nếu như những gam màu trong tranh Trang Thanh Hiền hiền hoà, phảng phất thì tranh của Đỗ Thuý Hằng có khả năng gây ấn tượng mạnh đối với người xem qua sự tương phản của các gam màu nóng. Có cảm giác, trong tranh chị thực sự được là mình, từ những ước mơ diệu vợi về thế giới tuổi thơ trong sáng trong Mục đồng cho đến dòng ký ức cuộn chảy trong Sông dài, Bà ngoại. 
Cái lợi thế của người phụ nữ làm hội hoạ đều được tận dụng một cách ngẫu nhiên trong sáng tác của Hai người đàn bà. Cái nhìn của họ trong tranh giàu lòng trắc ẩn, từ sự chiêm nghiệm trước những hình ảnh nhỏ bé trong cuộc sống đời thường cho đến sự đồng cảm với thiên chức của người phụ nữ. Họ biết cách làm duyên cho mình trong tranh nhưng thật tự nhiên, thành thục.


