NSƯT Lan Hương - người phụ nữ của chốn bình an
"Nhiều người bảo tôi giống một cô giáo hơn là một diễn viên. Bản thân tôi cũng không nghệ sĩ lắm vì luôn sống theo lối cổ. Tôi không thích những chỗ ồn ào, sau những vai diễn, niềm vui thú lớn nhất của tôi là những trang sách", chị tâm sự.
Gắn bó với Hà Nội ngay từ khi cất tiếng khóc chào đời, mẹ chị lại từng học ở trường dòng nên ngay từ nhỏ, Lan Hương đã được bà hướng cho làm những công việc cơ bản của người phụ nữ. Lên lớp hai đã biết thêu thùa đan lát và quen với mùi khói bếp. Bên cạnh đó, niềm vui lớn nhất của người nghệ sĩ này là những trang sách, chị mơ ước được sống trong căn phòng chỉ toàn sách nhưng cái nghề thủ thư đã không kịp tới trong cuộc đời của Lan Hương bởi nghiệp diễn đã sớm chọn chị. Không chủ tâm đến với nghệ thuật nhưng khi lọt vào danh sách lớp diễn viên đầu tiên của Nhà hát Kịch Việt Nam, chị đã nỗ lực hết mình để được trụ lại với nghề và vươn lên trở thành gương mặt không thể thiếu trong các vở diễn của Nhà hát.
20 năm gắn bó với Nhà hát Kịch VN, chị đã sống với hơn 40 nhân vật chính. Ở những vai diễn thoáng qua, Lan Hương cũng để lại ấn tượng khó quên với khán giả. Trong vở Bài ca Điện Biên, chỉ xuất hiện trong một lớp kịch nhưng Lan Hương đã làm toát lên vẻ đẹp chân chất, ngây thơ của cô dân công yêu đời và tinh nghịch hay vai cô Sen trong Lịch sử và nhân chứng, cô gái bị thọt trong Những con giống thuỷ tinh....
Thành danh trên sân khấu nhưng Lan Hương lại được công chúng biết đến qua những vai diễn trên màn ảnh nhỏ với hàng trăm tập phim truyền hình, qua nhiều dạng vai khác nhau. Vai cô giáo Thuỷ trong Mùa ổi đã đem đến cho chị giải Diễn viên xuất sắc tại LHP Singapore năm 2000.
Cách đây 15 năm, khi sân khấu rơi vào tình trạng khó khăn, người nghệ sĩ phải đối mặt với cuộc sống túng thiếu, chị và ông xã, NSƯT Đỗ Kỷ, vẫn bám trụ với nghề. Lan Hương đã không quản ngại vất vả, làm những việc ngoài nghệ thuật để lấy ngắn nuôi dài. Giờ đây, cuộc sống của gia đình đã bớt khó khăn, chị lại chuyên tâm cho nghề diễn, để được thăng hoa trong từng vở kịch.


