George Michael - ông hoàng radio của Anh
Những tác phẩm của cựu thành viên ban nhạc Wham đã đứng đầu thống kê về số lần phát sóng trên các kênh âm nhạc trong 20 năm qua. Công dân nước Mỹ, người nhiều lần chỉ trích thủ tướng Tony Blair, đã vượt qua cả đứa con ưu tú của xứ sở sương mù Elton John để chiếm vị trí đầu bảng.
Trong số các ca khúc của George Michael thường xuyên được phát sóng có Wake Me Up Before You Go-Go, Careless Whisper và Faith. Có lẽ nét tươi trẻ, nhịp điệu sống động nhưng cũng không kém phần lãng mạn và sâu sắc là bí quyết giúp những tác phẩm trên đi cùng năm tháng. Viện hàn lâm radio của Anh quyết định trao giải thành tựu sự nghiệp cho ca sĩ này. Bản thân Michael cũng bất ngờ về thành công của mình: Không thể tưởng tượng được. Trong 22 năm qua, tôi chỉ phát hành có 6 album. Tôi quả là người may mắn nhất trên trái đất này".
Sau George Michael và Elton John là anh chàng bướng bỉnh Robbie Williams. Theo sau là diva Kylie Minogue đến từ Australia. Bryan Adams là người cuối cùng lọt vào top 5.


