Courtney Love kể bí mật gia đình
Nữ ca sĩ lắm tài nhiều tật quyết định viết hồi ký vì muốn trang trải món nợ lâu ngày. Cô cho biết, sẽ tiết lộ những bí mật tận cùng, khiến gia đình Kurt Cobain rất buồn và lo lắng.
2004 là một năm bận rộn với Love: đánh vật với thói nghiện ngập, mất quyền nuôi cô con gái Francis Bean 12 tuổi, bị bắt vì tấn công người hâm mộ và sở hữu thuốc gây nghiện trái phép.
Courney Love sẽ nhận được 540.000 USD "đặt hàng" cho cuốn sách. Cô hy vọng số tiền này có thể giải quyết tình trạng chúa chổm của mình.
Goá phụ của thủ lĩnh ban nhạc Nirvana nói: Tôi sẽ kể lại mọi chuyện, cả những bí mật bẩn thỉu nhất. Nếu ai thấy khó chịu thì tôi lại thấy may mắn. Còn người thân của Kurt Cobain chua chát: Thật đau lòng khi biết những bí mật của Kurt và Courtney sẽ được tung ra toàn thế giới.


