Quốc Thái và cách làm việc 'cần cù bù thông minh'
"Xuất thân là sinh viên ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, không được đào tạo về diễn xuất nhưng tôi luôn cố gắng học hỏi, chăm chỉ làm việc để khẳng định mình. Có lẽ vì vậy mà tôi có được những thành tích nhất định trong cả ba lĩnh vực kịch nói, điện ảnh và thời trang", Quốc Thái tâm sự. 
- Nếu được lựa chọn một trong ba môn nghệ thuật thì anh sẽ chọn lĩnh vực nào?
- Khi tôi đang làm việc gì thì việc đó là chính và phải làm cho thật tốt. Nhưng lựa chọn hàng đầu của tôi là đóng phim. Khi mới bước vào nghề, chưa có nhiều phim để đóng, tôi đi diễn thời trang để trang trải cuộc sống. Khi có cơ hội đến với kịch, tôi coi đó là môi trường để học, bổ sung kinh nghiệm, kiến thức cho việc đóng phim. Hơn hai năm đến với kịch, tôi làm việc cật lực, học thật nhiều về nghề nghiệp. Sân khấu đã như một mái nhà thứ hai của mình vậy, thật thoải mái và dễ chịu. 
- Những ngày mới đến với kịch, anh có cảm giác như thế nào?
- Buổi đầu trên sân khấu với tôi là một việc hết sức mới mẻ và bỡ ngỡ, nào là đài từ, diễn xuất... hầu như không biết gì hết, phải học từ đầu. Lúc đầu, tôi chỉ đóng những vai rất nhỏ trong Bản chúc thư, Chí Phèo... từ từ mới được giao những vai quan trọng như Người mẫu nhí, Ôi bóng đá... rồi có lúc được thế vai của các anh Minh Thuận, Quốc Thảo như trong Yêu thày... Hiện tại, tôi vào vai chính trong Mưa rừng, tôi đã cảm thấy hòa nhập, không căng thẳng trong khi diễn, không còn run khi đứng trên sân khấu. 
- Ngoài kịch và phim anh đã gặp nhiều thuận lợi, còn lĩnh vực thời trang thì sao? 
- Tôi cảm ơn thời trang đã "nuôi" mình trong nhiều năm, với tôi đó là một nghề hẳn hoi để kiếm sống. Nhờ thời trang, khán giả biết đến tôi giúp tôi có được một phong cách đẹp trong ăn mặc, biết cách rèn luyện, giữ gìn thể hình - một điều rất cần đối với diễn viên. Bây giờ do hạn chế tuổi, chiều cao cũng không bằng lớp sau, tôi phải biết điểm dừng, ít diễn thời trang để tập trung vào phim và kịch. 
- Giữa đóng phim, diễn kịch và làm người mẫu, với anh khó nhất là gì? 
- Khó nhất là kịch, làm phim nếu cần một người có chiều cao thì có thể dùng kỹ thuật quay làm cho anh ta cao hơn, tiếng nói không hay thì lồng tiếng, đóng không đạt thì quay lại... Với kịch, mình phải đứng trên sân khấu trước hàng trăm khán giả, đặt mình vào nhân vật từ tâm lý, động tác, đài từ... điều đó đòi hỏi mình phải có bản lĩnh rất cao, có vốn sống, vốn kiến thức và học hỏi không ngừng để đóng đạt. 
- Gần đây, anh cũng xuất hiện trên sân khấu với tư cách là một ca sĩ, anh có dự định đầu tư cho lĩnh vực âm nhạc? 
- Lâu lâu tham gia một lĩnh vực khác cho phong phú, thêm vui và có điều kiện giao lưu thật gần gũi, thoải mái với khán giả chứ tôi không chủ trương đi hát kiếm tiền. 


