Củng Lợi diễn chung với David 
Nữ diễn viên Củng Lợi đã nhận lời mời tham gia show diễn ảo thuật tại Trung Quốc trong chương trình David Copperfield. Chuyến lưu diễn mở màn từ ngày 20 đến 25/4 tại Bắc Kinh và tiếp tục đến tháng 5 qua các thành phố khác như Quảng Đông, Thượng Hải.
David Copperfield từng ba lần diễn tại Trung Quốc. Năm 1986, anh tạo tiếng vang lớn khi làm biến mất Vạn Lý Trường Thành. Năm 2001, show diễn Portal tại Quảng Đông đã bán sạch 50.000 vé chỉ trong vài ngày. 
Vòng lưu diễn năm 2002 cũng để lại ấn tượng với các tiết mục Sofa, Film (Fires of Passion), Sonogram, Lottery/Car, Death Saw. Lần lưu diễn 2004 này, David không chỉ diễn trên sân khấu mà còn dành thời gian dạy ảo thuật cho sinh viên ở Thượng Hải. 
David Copperfield diễn ảo thuật chuyên nghiệp từ năm lên 12 tuổi trước khi vào học tại Đại học New York năm 16 tuổi. Nhờ các show ảo thuật trên truyền hình, David đoạt giải Emmy. Đến nay, anh đã lưu diễn 40 nước vòng quanh thế giới với khoảng 550 show.


