Mel B: 'Spice Girls sẽ hội ngộ'
Ban nhạc của 5 cô gái quyến rũ người Anh sẽ tái ngộ vào năm 2006 để kỷ niệm 10 năm thành lập. Đây là thông tin do Mel B tiết lộ. Các chuyên gia âm nhạc dự báo, mỗi thành viên có thể đút túi 10 triệu bảng, nếu họ đi lưu diễn vòng quanh thế giới. 
Khi được hỏi, liệu Mel C, Mel B, Emma, Victoria và Geri có quay lại với nhau không, Mel B nói: Tôi nghĩ như thế. Nhưng chỉ mới là tôi nghĩ thôi. Hy vọng sang năm chúng tôi sẽ tái ngộ nếu mọi người thoả thuận được và chấp nhận quay lại. Mel B đã đề cập chuyện này với Emma và Mel C và không bị phản đối. Cô sẽ sớm gặp gỡ Geri. Chỉ có Victoria bận bịu với chồng và 3 cậu con trai nên Mel B chưa biết sẽ gặp cô khi nào. 
Single đầu tiên của họ, Wannabe, leo lên top các bảng xếp hạng tháng 7/1996. Họ sẽ chỉ tổ chức một show diễn đặc biệt và phát hành CD Greatest Hits. Sau khi tan rã, cả 5 người đều tìm kiếm sự nghiệp solo nhưng không ai thành công. Thời 5 cây này còn chụm lại, họ được coi là những siêu sao và trở thành một trong những ban nhạc nổi tiếng nhất của Anh.
Một nguồn tin cho biết, Spice Girls dự định biểu diễn ở sân vận động Wembley mới.


