Ca sĩ vong thân - người ra đi đầu không ngoảnh lại
Ca sĩ Mỹ Linh đắt show nhất thị trường người Việt ở Mỹ với cát-xê cỡ 4.000 USD/đêm. Các ca sĩ khác thấp giá hơn, 2.000-3.000 USD. Ngoài khoản thù lao nặng túi, họ còn được đi đây đó, thăm thú khắp nơi nên bay show là ước mơ của nhiều ca sĩ. Nhưng đằng sau cánh màn nhung ngoại ấy lại không ít dư vị đắng chát.
Trong một lần trở về sau chuyến đóng phim tại Mỹ, diễn viên Đơn Dương - người đóng chung với Mel Gibson, ngôi sao có cát-xê cao ngất ngưởng tới 20 triệu USD/phim - khi được hỏi: "Cùng đóng vai chính, cát-xê của anh được 1/2 cát-xê của Mel không?", Đơn Dương cười và lắc đầu. Hạ xuống 1/4, Đơn Dương mỉm cười nói: "Gần gần như thế". Ấy vậy mà đến khi chuyện ì xèo ra, mới thấy Đơn Dương thú nhận chỉ lĩnh được 30.000 USD, trong đó phải đóng thuế hết gần một nửa. 
Làng báo TP HCM có dạo nóng lên vì cô đào cải lương Ngọc Huyền du lịch, biểu diễn kết hợp đính hôn với ông Don Nguyễn, một sĩ quan trong không lực Mỹ. Ngọc Huyền sau khi về nước phải giải trình khá phiền phức với các cơ quan chức năng vì còn có thông tin, Ngọc Huyền cùng mẹ chồng tương lai - nữ ca sĩ Thanh Tuyền một thời lừng danh - tham dự họp báo với những phần tử quá khích ở hải ngoại. Thấy ảnh hưởng không tốt đến chiếc ghế Phó giám đốc nhà hát Trần Hữu Trang mà Huyền đang nhắm tới, cô đào liền đánh lạc hướng dư luận bằng cách đi hô hào trên khắp các phương tiện thông tin rằng mình không hề biết ông Don Nguyễn là ai, và vẫn đang cô đơn chờ đợi một tình yêu. Gần tám tháng sau khi gây nhiễu các cơ quan truyền thông, thời gian ắt hẳn chưa đủ cho mọi người lãng quên và chiếc ghế phó giám đốc cũng không với tới được, Ngọc Huyền đã tổ chức hôn lễ tưng bừng tại nhà hàng Bát Đạt (quận 5 - TP HCM), sau đó theo Don Nguyễn sang Mỹ sinh con.
Bay show nước ngoài, điều dễ gặp với các nghệ sĩ Việt Nam là biểu tình. Trước những chuyện như vậy, kinh nghiệm anh em bảo nhau là cứ mặc kệ, an ninh trật tự đã có cảnh sát nước sở tại lo rồi. Những người biểu tình chán chê xong lại xếp hàng lũ lượt kéo nhau vào xem cũng là chuyện thường ngày ở huyện. Tuy nhiên, cũng không ít nghệ sĩ bị choáng ngợp trước cuộc sống vật chất nơi xứ người, những chương trình đại nhạc hội được dàn dựng hoành tráng cùng lời lôi kéo ngọt ngào bên cạnh những cạm bẫy sắp sẵn. Bao nhiêu người đã thất vọng trước Bằng Kiều một thời làm mưa làm gió trên các sân khấu ca nhạc Việt Nam, bỗng trở thành một Bằng Kiều ngơ ngác, sợ sệt khi lúng túng phát biểu trên đài VNCR hải ngoại: "Trong lần về nước gần đây nhất, tôi đã từ chối tham gia một số show lớn, để chứng minh cho sự hướng tới mảnh đất tự do của mình".
Theo gót Bằng Kiều, đôi song ca nổi tiếng Thu Phương - Huy MC đã đi bước sai lầm lớn khi hủy hoại cuộc hôn nhân chính mình bằng một bản ly dị giả mạo ngay khi còn chung sống hạnh phúc bên nhau. Đặt chân đến Mỹ, Thu Phương vội vã làm hôn thú với một Việt kiều tên Hoàng Lữ và ký hợp đồng độc quyền 3 năm cho công ty Thế giới nghệ thuật (California). Trong thời gian này tại Việt Nam, Nhà hát Tuổi trẻ đã họp xét quyết định sa thải Huy MC và buộc thôi việc Thu Phương. Cục Nghệ thuật biểu diễn có công văn kiến nghị tạm dừng các chương trình của Thu Phương, Huy MC và Bằng Kiều. Chỉ là đề nghị, chứ trên thực tế không hề có một văn bản nào của Bộ VH-TT cấm các hoạt động và thu hồi sản phẩm băng đĩa của Thu Phương. 
Khi Thu Phương bắt đầu tiến hành thủ tục bảo lãnh cho hai con của mình sang Mỹ, Sở di trú Mỹ đã sao lục hồ sơ, đối chiếu thời điểm ly hôn với lúc hai vợ chồng phỏng vấn xin visa xuất cảnh du lịch tại lãnh sự quán Mỹ thấy không khớp nhau, nên chuyện kết hôn giả với ông Hoàng Lữ bị bại lộ. Do đó, để giải quyết vấn đề cư trú, Thu Phương đã cùng Dũng "Đen" - một bầu show và cũng là tình yêu mới của cô trên đất Mỹ, móc nối với Việt Dzũng tổ chức ra cuộc họp báo. Đồng thời từ đầu tháng 7, Thu Phương đã đơn phương xóa hợp đồng với Công ty Thế giới nghệ thuật để nhảy qua Thúy Nga Paris. 
Khác với Thu Phương, nghệ sĩ Minh Nhí đã có đơn gửi cho các khoa chức năng và lãnh đạo Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM - nơi anh đang làm công tác giảng dạy, xin được xuất ngoại một tháng để "giao lưu văn hóa với Việt Art production". Tuy nhiên, sau khi tới Mỹ, Minh Nhí nhận show ào ào, thậm chí giới tổ chức biểu diễn hải ngoại trà dư tửu hậu thường kháo nhau vô khối chuyện về việc Minh Nhí kỳ kèo chuyện cát-xê, trả giá từng đồng như đi chợ. Và cũng chính vì tính tham lam kiểu đàn bà này mà anh quá hạn visa, cuối cùng vội vã đăng ký kết hôn với một Việt kiều để hợp thức hóa việc ở lại Mỹ.
Không ai dám đảm bảo sẽ không còn xảy ra những cuộc mất tích của những tên tuổi nổi tiếng làng giải trí. Nhưng, với những ý kiến của chính người trong cuộc, cũng đáng để suy ngẫm hơn chăng: "Sở dĩ Thu Phương ăn khách vì cô là người mới, mang theo làn gió tươi mát đến cho cộng đồng hải ngoại. Nhưng hiện Thu Phương bắt đầu giảm dần độ nóng, và chắc chắn sẽ hết thời nhanh chóng, vì tâm lý khán giả, khi đã là người của mình thì còn đó chứ mất đi đâu, lúc nào xem mà chả được. Vì thế các nghệ sĩ sinh sống trong nước vẫn được đón chào hơn. Bất cứ nơi nào, bản lĩnh nghệ sĩ cũng được mọi người coi trọng và ủng hộ".


