Dương Tử Quỳnh: 'Không bao giờ từ bỏ vai hành động'
"Thực hiện những cảnh quay nguy hiểm luôn là thách thức đối với cơ thể và tinh thần tôi. Chẳng có gì đảm bảo diễn viên sẽ an toàn, sự rủi ro có thể ập đến bất cứ lúc nào, vì vậy tôi rất cẩn trọng trong diễn xuất. Khi đóng Ngọa hổ tàng long, tôi bị thương rất nặng và phải phẫu thuật đầu gối", diễn viên tâm sự.
- Quá trình học múa tại Viện hàn lâm múa Hoàng gia London giúp gì chị trong diễn xuất?
- Việc học những điều mới mẻ giúp tôi mở mang kiến thức. Ở đời, nếu cứ cho rằng cái gì mình cũng biết thì cuộc sống sẽ tẻ nhạt vô cùng. Vì thế tôi dám thẳng thắn nói rằng việc học hành đã giúp đỡ tôi rất nhiều, đặc biệt cho việc học võ thuật khi tham gia các bộ phim hành động. Những kiến thức về múa giúp cho tôi biết vận dụng kiến thức với thực hành, biết điều hoà năng lượng, phản xạ nhanh và có cơ thể khỏe mạnh. Tôi không thể có được địa vị của nữ diễn viên hành động như hiện nay nếu không có các kiến thức đã học.
- Chị làm thế nào để cân bằng tố chất gợi cảm của người phụ nữ với việc vẫn tạo ra những pha võ thuật đẹp mắt?
- Thật ngẫu nhiên khi hầu hết các vai diễn của tôi đều mang vẻ cứng rắn, lạnh lùng. Nhưng cách thể hiện nhân vật của mỗi diễn viên khác nhau, và tôi đã chọn cách diễn tuy lạnh nhưng không kém phần quyến rũ vẻ đàn bà. Tố chất đàn bà trong người phụ nữ là món quà của tạo hóa ban tặng, tôi không có ý định vứt bỏ nó.
- Sau rất nhiều những vai hành động, chị có định thay đổi hình ảnh của mình bằng một thể nghiệm hoàn toàn mới?
- Đã là nghệ sĩ ai cũng muốn thể nghiệm nhiều loại vai. Với diễn viên đóng phim hành động như tôi, được tham gia thể loại phim hài pha chút lãng mạn là cách tuyệt vời để thư giãn. Chọn phim hoặc chọn nhân vật phù hợp sẽ đem lại cho người thể hiện cảm giác thú vị. Nhưng chắc chắn tôi không bao giờ từ bỏ sự nghiệp diễn viên hành động mà tôi đã phải dày công tạo dựng.


