Lý Lệ Trân bị lộ tẩy tình tay ba
Lý Lệ Trân - diễn viên bộ phim "Hơn cả tình yêu" - giờ đang trong trạng thái hoảng loạn. Lý Tĩnh Đình, vợ của Jacky Ma, bạn trai Lệ Trân, đã công khai đưa chuyện tình của cô ra giới truyền thông.
Chuyện tình tay ba giữa Lý Lệ Trân, nhà tạo hình Jacky Ma và vợ của anh ta là Lý Tĩnh Đình đã gây chấn động lớn. Hơn một năm nay, Lý Tĩnh Đình cứ bám riết Lý Lệ Trân không buông tha. Cô không chỉ nhờ giới báo chí đưa tin rùm beng, mà còn xuất bản cả một cuốn sách mang tên Sự thật về Lý Lệ Trân. Trong lần Trân đến Đài Loan tham gia giải Kim Mã, ngay khi buổi lễ kết thúc, Lý Tĩnh Đình xuất hiện và công khai cuốn sách trước rất nhiều quan khách. 
Jacky Ma năm nay 42 tuổi. 14 tuổi anh đi làm thuê cho quán rượu. 15 tuổi đi theo phụ việc cho nhà tạo hình. 27 tuổi trở thành đại cổ đông kiêm giám đốc. Những năm 90, Jacky Ma từng thiết kế tạo hình cho minh tinh Vương Phi. Jacky Ma cũng là hiệu trưởng kiêm giáo viên trường tạo hình về tóc. Năm 1996, anh kết hôn với Lý Tĩnh Đình, có một con gái và một con trai. 
Tháng 9/2002, Lý Lệ Trân thông qua Lôi Hữu Huy quen biết Jacky Ma. Hai người từng gặp mặt trong các buổi giao lưu, nhưng lúc đó Lý Lệ Trân và Lôi Hữu Huy đang yêu nhau tha thiết, nên Lệ Trân không thể có gì với Jacky. 
Tháng 3/2003, Lý Lệ Trân chia tay Lôi Hữu Huy, đến với tình yêu của Lâm Thanh Phong. Mỗi lần có chuyện, Lý Lệ Trân lại xuống nhà hàng xóm Jacky kể khổ với hai vợ chồng họ, rồi ngủ nhờ qua đêm. Không lâu sau, Lý Lệ Trân và vợ chồng Jacky bắt đầu cuộc sống "ba người". Hàng xóm ở đây còn cho biết có lần nhìn thấy minh tinh họ Lý khoả thân trong phòng. 
Jacky vì mê mẩn Lý Lệ Trân mà bỏ bê công việc, sự nghiệp. Thời hoàng kim nhất của Jacky thu nhập đến hơn hai mươi vạn tệ. Những tài tử Học Hữu, Lưu Đức Hoa, Lê Minh thường xuyên tìm đến anh cắt tóc, tạo hình. Đến nay, những khách hàng của Jacky chỉ đếm trên đầu ngón tay. Nhưng Jacky luôn biện hộ cho Lý Lệ Trân, nói rằng thất bát trong công việc không liên quan gì đến cô. 
Cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra. Tháng 8/2004, Tĩnh Đình đến các toà soạn than vãn về câu chuyện ba người chung phòng, nói rằng có lần ba người còn nằm chung một giường. Những chuyện này đã ảnh hưởng đến Lý Lệ Trân. Jacky và Lý Lệ Trân đều thanh minh họ chưa bao giờ hẹn hò. Không lâu sau nữ diễn viên chuyển khỏi nhà Jacky. Jacky Ma cũng vì chuyện này mà phá sản. Sau khi phá sản, Jacky thẳng thừng tuyên bố chỉ yêu có một mình Lý Lệ Trân, mặt khác lập kế hoạch ly hôn với vợ. Janet lập ra hơn mười điều kiện để ly hôn. 
Tĩnh Đình đã mở cuộc họp báo, tuyên bố cho ra đời cuốn "Sự thật về Lý Lệ Trân", bóc trần toàn bộ sự thật của họ. Cuốn sách chia làm hai tập. Tập đầu chủ yếu viết về cuộc sống ba người khi cùng ở chung nhà. Tập sau còn in cả những bức ảnh hai người làm những việc "rất khêu gợi" mà cô cho người chụp bằng máy điện thoại di động. 


