Sáng nay Hilary Hahn trả lời phỏng vấn trực tuyến
Nữ nghệ sĩ vĩ cầm tài danh người Mỹ sẽ trình diễn tại Nhà hát Lớn Hà Nội tối 6/5, trong chương trình hòa nhạc Hennessy lần thứ 9. Nhân chuyến sang thăm và biểu diễn tại VN, Hilary Hahn có cuộc trò chuyện với độc giả VnExpress vào 9h30 ngày 5/5.
Hilary Hahn sinh ở Lexington, bang Virginia. Một tháng trước khi đầy 4 tuổi, cô đã chơi đàn violon trong một chương trình dành cho trẻ em. 5 tuổi, Hilary bắt đầu theo học Klara Berkovic, người có 25 năm giảng dạy ở trường Năng khiếu âm nhạc Leningrad. 5 năm sau, cô vào học tại Học viện âm nhạc Curtis (Philadelphia) và tốt nghiệp năm 19 tuổi. Năm 2001, khi mới 21 tuổi, Hilary được tạp chí Times mệnh danh là nghệ sĩ nhạc cổ điển trẻ ưu tú nhất châu Mỹ.
Thành công trong sự nghiệp, song cây vĩ cầm này vẫn là một cô gái giản dị, dịu dàng. Hilary rất yêu thiên nhiên, ham mê thể thao và là người ăn chay. Cô nuôi trong nhà hai chú chuột nhỏ. Nữ nghệ sĩ 25 tuổi còn rất thích nghệ thuật, văn chương. Sau những giờ phút luyện tập, biểu diễn với cây violon, Hilary dành thời gian cho việc đọc sách, viết thư, vẽ tranh... Cô hoàn thành chương trình ở Học viện Curtis từ năm 16 tuổi, nhưng đã ở trường thêm nhiều năm để tham dự những khóa bồi dưỡng về ngôn ngữ và văn chương. Hilary tâm sự, hiểu biết về các lĩnh vực đó đã giúp cô cảm thụ âm nhạc tốt hơn, sâu sắc hơn.
Buổi trình diễn này đánh dấu sự xuất hiện lần đầu tiên của Hilary Hahn tại Việt Nam. Chương trình được tài trợ bởi Hennessy (www.hennessy.com), thuộc tập đoàn Moet-Hennessy Louis Vuitton (www.lvmh.com).
Độc giả có thể gửi câu hỏi tại đây.


