Lindsay Lohan: 'Tôi là người nghiêm túc'
Ngôi sao tuổi teen cho rằng, cô giống như một người mang theo một bị thịt khi đi cùng với các bạn trang lứa. Gần đây, Lindsay đang giảm cân với tốc độ chóng mặt khiến các chuyên gia dinh dưỡng nghi ngờ cô ép cân.
Cô nói: So với các diễn viên cùng độ tuổi với tôi, thực sự là tôi quá mập. Họ đều là những người mảnh mai. Cô gái lắm chiêu tuyên bố, không phải cô bị chứng biếng ăn mà việc cô thon gọn lại chỉ là mất đi dáng vẻ trẻ con và cô rất vui khi giảm cân. Từ bây giờ, Lindsay có thể mặc được nhiều loại trang phục hơn với thân hình còm nhom của cô.
Lindsay Lohan đang tìm cách đánh bóng hình ảnh của mình bằng những vụ scandal tình ái. Cô lên tiếng phủ nhận mọi lời đồn đại rằng cô mê những người đàn ông có tuổi là Bruce Willis và Christian Slater - bạn diễn của John Travolta trong phim Broken Arrow (Mũi tên gãy).
Ngôi sao trẻ tuổi nhưng được đánh giá rất cao trong mối quan hệ công chúng nói: Tôi luôn muốn tạo nên một hình ảnh khoẻ mạnh và đầy sức sống. Tôi đã có một thời gian rất khó khăn khi thấy báo chí đưa tin tôi cặp với một người đáng tuổi bố tôi. Tôi không thể làm như thế được.
Lindsay thể hiện sự tiếc nuối của mình khi không được chọn vào vai diễn của Natalie Portman trong phim Closer. Cô nói: Tôi không được đánh giá cao như Keira Knightley hay Scarlette Johansson, những người cùng độ tuổi với tôi. Báo chí chẳng bao giờ viết về tôi nghiêm túc, vì họ nghĩ rằng tôi chưa trưởng thành. Các diễn viên khác trưởng thành hơn tôi vì fan của họ cũng trưởng thành hơn fan của tôi. Chính vì vậy, mọi người chỉ quan tâm tới việc tôi đi tiệc tùng.
Sắp tới Lindsay Lohan sẽ là bạn diễn của Meryl Streep trong phim A Prairie Home Companion. Cô tuyên bố, cô có đủ khả năng để đảm nhận vai diễn của bộ phim có đầu tư lớn này khi nói: Tôi còn trẻ và tôi phải chịu nhiều áp lực. Nhưng tôi biết công việc là công việc. Đó là sự nghiệp của tôi.


