Những cặp đôi tồi tệ nhất lịch sử màn bạc
Sharon Stones thuộc tuýp phụ nữ sắc sảo, quyến rũ với vẻ đẹp hiện đại, và có lẽ chính những ưu điểm đó đã làm hỏng tình yêu trên màn ảnh của cô với Joe Pesci trong phim "Casino". Họ vừa được độc giả tạp chí Film bầu chọn là đôi uyên ương dở nhất của mọi thời đại.
Thứ đến là cặp đôi "anh đã già nhưng em còn xuân" Sean Connery và Catherine Zeta Jones trong Entrapment. Connery trông phong độ là thế trong Điệp viên 007, nhưng đứng trước cô vợ của Michael Douglas, sự cọc cạch cứ hiển hiện rõ mồn một.
Một cặp đôi khác cũng bị xếp vào hàng "đôi đũa lệch" là "bố già" Marlon Brando với nữ minh tinh Maria Schneider trong Last Tango in Paris. Với những ví dụ trên, có thể thấy là các nam tài tử quen đóng tuýp người hùng thường vụng về khi đứng trước phái yếu.
Trong top 10 các cặp đôi chẳng ra gì của màn bạc còn có ca sĩ Madonna với Willem Defoe trong Body of Evidence. Ngoài ra, Halle Berry và Billy Bob Thornton trong Monster's Ball cũng bị liệt vào danh sách.


