Quyền Linh lấy vợ
Đám cưới của chàng diễn viên "râm hùm hàm én" sẽ diễn ra vào ngày 11/9 tại nhà hàng Quốc Thanh, TP HCM. Cô dâu từng là một trong những fan cuồng nhiệt nhất của chú rể.
Dạ Thảo, một bà chủ kinh doanh thời trang cao cấp, đã mến mộ Quyền Linh từ rất lâu. Trong dịp tình cờ chụp hình tại tiệm ảnh Thái Nhàn của anh vào năm 2001, hai người đã phải lòng nhau. Sau 4 năm quen biết, họ quyết định "góp gạo thổi cơm chung" từ 11/9.
Vì là một người mẫu quen thuộc, Quyền Linh được trung tâm áo cưới Ánh Linh tài trợ toàn bộ phần áo cưới và chụp ảnh. Quả là "song hỷ lâm môn" với chàng diễn viên điện ảnh điển trai.


