Lục Tiểu Linh Đồng đảm nhiệm vai phản diện đầu tiên
Trung Quốc đang chuẩn bị thực hiện bộ phim "Liên Thành Quyết" - một trong những tiểu thuyết võ hiệp của Kim Dung. Nhân vật Hoa Thiết Can trong phim được giao cho Lục Tiểu Linh Đồng - người từng rất nổi tiếng với vai Tôn Ngộ Không trong bộ phim kinh điển "Tây Du Ký". 
Sau Tây Du Ký, Lục Tiểu Linh Đồng nói anh sẽ không bao giờ đóng vai phản diện, nhưng kịch bản Liên Thành Quyết đã thực sự làm anh thay đổi ý định. Anh có vẻ lo lắng vì lần đầu tiên vào vai một nhân vật mang tính nham hiểm và hèn mọn.
Liên Thành Quyết là bộ tiểu thuyết ít tính võ hiệp nhất trong 14 bộ tiểu thuyết võ hiệp của Kim Dung. Tác phẩm gần gũi với đời sống xã hội và con người, có kết cấu rất chặt chẽ, phê phán chủ nghĩa bái kim (tham tiền) và lòng tham trong mỗi con người - một vấn đề mang tính hiện thực trong xã hội bấy giờ.
Với Tôn Ngộ Không, Lục Tiểu Linh Đồng đã biến giấc mơ đóng phim võ hiệp trở thành hiện thực. Tái xuất màn ảnh lần này, Hoa Thiết Can đã tạo cơ hội cho anh có dịp dùng vốn võ học của mình trong những cảnh đánh đấu mà không cần người đóng thế.


