'Sao' - 'bầu' hai ngả, tại cả đôi bên
Sau một thời gian im ắng, "chuyện hợp tan" giữa ca sĩ và ông bầu hay trung tâm ca nhạc được hâm nóng trở lại bằng việc Anh Kiệt, Hoàng Thanh lần lượt "giũ áo" Nhạc Xanh và Rạng Đông. Trong những cuộc chia tay này, cả người đi kẻ ở đều "thổn thức lòng riêng".
Mấy năm gần đây, làng ca nhạc TP HCM nổi lên nhiều ca sĩ trẻ với phong cách rất chuyên nghiệp từ giọng hát đến vũ đạo, trang phục... Ngoài sự nỗ lực của chính ca sĩ, không thể phủ nhận vai trò của những ông bà bầu, trung tâm ca nhạc đã đỡ đầu, tạo dựng ra họ. Thế nhưng, sau một thời gian dài đình đám, hàng loạt vụ "ly hôn" diễn ra. 
Gần đây nhất là ca sĩ Anh Kiệt đơn phương chấm dứt hợp đồng trước thời hạn với Nhạc Xanh và bị tòa xử với mức bồi thường là 140 triệu đồng. Vụ việc chưa "nguội" thì đến lượt ca sĩ Hoàng Thanh sau một thời gian dài được Rạng Đông "chăm sóc" với hàng loạt album riêng cũng đã dứt tình ra đi. Không những vậy, anh còn mang theo cả một bài hát độc quyền của trung tâm này để hát trong một album hợp tác với Nhạc Xanh. 
Ưng Hoàng Phúc và bầu Quang Huy.
Nguyên nhân của các cuộc chia ly, theo một số người trong ngành, thì chủ yếu vẫn là việc không rạch ròi quyền lợi và nghĩa vụ của mỗi bên. 
Về phía các bầu sô, họ than thở rằng, ca sĩ khi được "chắp cánh", có chút tiếng tăm nhờ hàng loạt hình thức: đặt hàng bài hát, thực hiện album, thành lập fan club..., thì mặc sức "bay". Trong khi hợp đồng giữa đôi bên chỉ là một tờ "giấy lộn" nếu ca sĩ thực sự không có ý thức trách nhiệm. Hơn nữa luôn có những người sẵn sàng chấp nhận bồi thường hợp đồng để có thể "sở hữu" một ca sĩ đã có tên tuổi và đang ăn khách. Bà Hồng Hạnh, Giám đốc trung tâm băng đĩa nhạc Lạc Hồng, nói: "Cái chính là tình cảm giữa đôi bên và ý thức của ca sĩ. Đem hợp đồng đi kiện thắng thì cũng chỉ nhận lại được tiền, sau đó 2 bên không còn nhìn mặt nhau nữa". Ông Duy Khánh, Giám đốc Công ty Nhạc Xanh, tiếp lời: "Ca sĩ chưa nổi tiếng thì khác, nổi tiếng rồi thì tính tình cũng thay đổi theo. Nếu chỉ dựa vào hợp đồng thì chẳng biết đâu mà lường".
Còn ca sĩ, một số cho rằng họ bị ép tiền thù lao quá đáng, thu nhập vẫn không có gì thay đổi ngay cả khi đã nổi tiếng... Một số khác khẳng định việc chấm dứt hợp đồng không đơn thuần do chuyện tiền bạc hay thiếu bản lĩnh trước những lời dụ dỗ. Ca sĩ Vân Quang Long, cựu thành viên của 1088, hiện khá thuận lợi trong sự nghiệp solo với sự hậu thuẫn của Kim Lợi, phát biểu: "Ca sĩ cần nhất là một người quản lý có chuyên môn, trình độ âm nhạc nhất định để định hướng cho họ khi chân ướt chân ráo vào nghề. Việc bị dồn nén vì sự áp đặt của những ông bà bầu không có trình độ cũng làm cho ca sĩ cảm thấy mình không được tôn trọng, không khác gì chỉ một công cụ để hái ra tiền".
Nguyên Vũ thì nhận định, có 2 điều cần được quan tâm hơn hết là: chiến lược rõ ràng và quyền lợi phải tách bạch. Sở dĩ có được "cơm lành canh ngọt" trong những mối quan hệ giữa Vân Quang Long, Cẩm Ly và hãng Kim Lợi, Nguyễn Phi Hùng và Thủy Nguyễn, Đan Trường và Hoàng Tuấn, Ưng Hoàng Phúc và Quang Huy là vì trong những "cái bắt tay" này, quyền lợi của người đầu tư, người hát đều rạch ròi. Thủy Nguyễn nắm được ưu thế của Nguyễn Phi Hùng là một diễn viên múa ngay từ ngày đầu và đã khai thác ưu điểm này của anh ngay từ live show đầu tiên. Quang Huy cũng biết rằng giọng ca của Ưng Hoàng Phúc không phải là xuất sắc, nên đã mạnh dạn nhắm vào một đối tượng khán giả riêng của ca sĩ này. Riêng Đan Trường và bầu Hoàng Tuấn cũng rất sòng phẳng và minh bạch trong chuyện thu nhập...
Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng.
Ngoài ra, theo nhiều người trong cuộc thì sự nhập nhằng trong mối quan hệ giữa ca sĩ và bầu show còn xuất phát từ việc bầu thường xuyên ép ca sĩ làm việc quá công suất. Lúc mới đầu quân, chưa có tên tuổi, ít show thì công việc tương đối nhàn, tuy nhiên khi đã thực sự được biết đến thì show lớn show nhỏ gì cũng nhận, không màng đến sức khỏe của ca sĩ. Nguyên Vũ bộc bạch: "Khi đã có tên tuổi, áp lực của một ca sĩ đứng trước công chúng cũng tăng dần theo, trong khi đó sự đầu tư của bầu thì nhiều lúc giậm chân tại chỗ, không có đường cho ca sĩ tiếp tục phấn đấu cho nghề nghiệp của mình". Anh cho rằng đúng là chuyện hợp đồng đã ký thì không thể thay đổi, tuy nhiêu bầu cũng cần nhìn nhận lại xem ca sĩ của mình cần gì vào mỗi thời điểm để có sự thay đổi cho phù hợp.
Rút kinh nghiệm sau nhiều vụ "hợp tan", các bầu đã tính toán kỹ hơn trong việc đầu tư và soạn hợp đồng. Nhạc Xanh đã lên kế hoạch chiêu mộ một số lượng lớn ca sĩ nhằm đảm bảo luôn có lực lượng kế thừa nếu có "lỡ" bị "sao" thành danh phản bội. Trong hợp đồng ký kết với ca sĩ cũng có một số điều khoản được "xiết chặt" hơn như: 30 ngày sau khi đơn phương chấm dứt hợp đồng thì ca sĩ không được phép biểu diễn cho bất kỳ nơi nào khác, phải thực hiện tất cả các show đã ký, nếu không có lý do chính đáng thì bỏ một show phải bồi thường 5 triệu... Nhưng ông Duy Khánh vẫn không giấu nỗi lo ngại: "Công ty có thể nhận lại khoản tiền bồi thường hợp đồng nếu một ca sĩ đã được tạo dựng tên tuổi quyết định ra đi trước hạn định. Tuy nhiên, mất mát lớn nhất thì gần như không tính được, đó là thương hiệu của ca sĩ, giá trị vô hình mà công ty đã tạo dựng".


