Nhạc sĩ Thái Cơ qua đời
Tác giả ca khúc nổi tiếng "Rặng trâm bầu", "Khi thành phố lên đèn"... đã ra đi sáng qua, ở tuổi 60. Ông được đánh giá là một nhạc sĩ có bản sắc riêng, đặc biệt khai thác chất liệu dân ca để làm nên những ca khúc hiện đại giàu hình tượng độc đáo.
Nhạc sĩ Thái Cơ tên thật là Đậu Vũ Như, quê ở Tiền Hải, Thái Bình. nguyên Chủ tịch Hội Âm nhạc Hà Nội. Ông cũng là một trong những nhạc sĩ biên tập xuất sắc của Nhà xuất bản Âm nhạc qua nhiều thập kỷ. 
Trong sự nghiệp sáng tác, ông được trao tặng Huy chương Vì sự nghiệp âm nhạc Việt Nam. Nhạc sĩ Thái Cơ sáng tác không nhiều, nhưng tác phẩm của ông đều được phổ biến rộng rãi đến công chúng bởi nhiều ca khúc phù hợp với thời cuộc như Tiếng còi thi đua, Thư ra tiền tuyến, Tiếng hát hậu phương, Nón trắng trên đồng... 


