Minh Châu không khuất phục trước nỗi cô đơn
"Cá tính, nhạy cảm đã khiến tôi nhìn người đàn ông rõ ràng quá, và sự rõ ràng ấy khiến tôi khó tìm được một người hiểu mình", "Người đàn bà nghịch cát", Minh Châu tâm sự.
- Lâu rồi không thấy chị xuất hiện trên màn ảnh, vì sao vậy?
- Thời điểm này đang là điểm dừng trong sự nghiệp của tôi, sau một thời gian xuất hiện cũng nên ngừng lại để khán giả không bị nhàm chán mình. Nếu bật TV lên mà lúc nào cũng thấy mặt Minh Châu thì quả thật khán giả chán lắm, cũng giống như một món ăn vậy, lúc nào cũng ăn mãi một món lại chẳng "ngán" quá sao?
- Ngoài những vai diễn đã để lại dấu ấn đối với khán giả như "Người đàn bà nghịch cát", "Cô gái trên sông"..., chị cảm thấy hài lòng với những vai diễn nào gần đây?
- Thực ra tôi chưa cảm thấy hài lòng với những vai diễn gần đây. Kịch bản bây giờ thường viết cho giới trẻ và những diễn viên như tôi thường chỉ được giao vai thứ nên khó mà bộc lộ hết được khả năng của mình. Tôi nghĩ rằng lứa tuổi chúng tôi bây giờ có rất nhiều chuyện để nói đến, có rất nhiều nỗi niềm để các đạo diễn khai thác làm phim nhưng dường như họ chưa chú ý nhiều đến điều đó. Nhiều lúc tôi muốn viết tâm sự về tuổi của mình nhưng vẫn còn cảm thấy e ngại và cũng không biết bắt đầu từ đâu (cười).
- Lứa tuổi của chị đang có nỗi niềm gì vậy?
- Đó là sự trải nghiệm cuộc sống của người phụ nữ đã nếm đủ thành công và thất bại. Bây giờ vốn sống của họ đang đầy ứ và muốn được bày tỏ với mọi người.
- Một người đẹp như chị lại đang sống một mình, chị đối mặt với nỗi cô đơn như thế nào?
- Ai cũng có lúc thấy cô đơn nhưng tôi là người sống không khuất phục và luôn cố gắng vượt qua mọi thử thách. Tôi sống vì người nhưng cũng muốn người khác sống vì mình nữa, có lẽ tôi đòi hỏi quá chăng nên luôn thấy cuộc sống của mình thiếu một cái gì đó và cứ mãi đi kiếm tìm.
- Chị hình dung ra người đàn ông của mình như thế nào?
- Tôi chỉ cần người ấy có lòng cao thượng, sự vị tha là đủ. Nhưng cũng khó tìm quá bởi những người như vậy thì họ đã có gia đình rồi, nếu mình yêu người ta thì suốt đời mình chỉ là kẻ đứng bên lề cuộc đời họ mà thôi.
- Đã bao giờ chị hối hận khi trao trái tim nhầm chỗ?
- Có chứ, khi chưa gặp, tôi luôn hình dung ra người đàn ông ấy tuyệt vời, có đầy đủ những đức tính mà tôi ao ước, nhưng đến khi gặp thì tôi thất vọng. Có lẽ tôi nên nhìn đàn ông qua một lăng kính để họ "lung linh" hơn. Bên cạnh đó, tôi nghĩ là yêu thôi chưa đủ mà còn nhiều yếu tố khác cộng lại, đừng nên khám phá nhau sẽ chỉ làm cho cả hai mệt mỏi. Tôi nghiệm ra một điều rằng nếu đã chấp nhận nhau rồi thì coi như không nhìn thấy điều gì xung quanh nữa.


