'Cánh cung' hoàn hảo, còn 'Những chuyện kể' thật lạ
Tôi đã nghe album của Đỗ Bảo và cũng từng nghe album của Quốc Bảo, tôi thấy không thể hay không nên so sánh hai loại nhạc của hai nhạc sĩ với nhau. Vì ai cũng đều có hồn nhạc riêng và hướng đi riêng. 
Người gửi: Vũ Hoàng Sao MaiGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Album "Cánh cung" hoàn hảo và album"Những chuyện kể" thật lạ 
Lần đầu tiên tôi biết Đỗ Bảo qua chương trình trên đài phát thanh TP HCM khi anh bay vào để làm cố vấn cho chương trình Sao Mai điểm hẹn. Sau đó tôi thử nghe album của anh và bị chinh phục hoàn toàn. Album của anh đúng là thiên về chất tự sự. Nhưng chính cái chất tự sự ấy khiến người nghe cảm thấy gần gũi.
Trong làng nhạc trẻ VN tôi chỉ thực sự tìm thấy hai nhạc sĩ mà chất nhạc của họ làm tôi cảm thấy mới mẻ, có chất lượng và tất nhiên là không như nhạc thị trường hiện nay. Nhưng tôi cảm thấy hoàn toàn bị bất ngờ khi xảy ra chuyện như thế này. Tôi cũng từng nghe album của Quốc Bảo và tôi thấy không thể hay không nên so sánh hai loại nhạc của hai nhạc sĩ với nhau. Vì ai cũng đều có hồn nhạc riêng và hướng đi riêng. Thế nên việc nhận xét hay phê bình dòng nhạc của từng người cần có mức độ. Có thể Quốc Bảo có hướng nhận xét khác khi nghe dòng nhạc của Đỗ Bảo so với dòng nhạc của anh. Nhưng không nên quá gay gắt như vậy.
Đồng ý là Quốc Bảo có lý lẽ riêng của mình nhưng anh không nên bày tỏ ý kiến rất riêng của mình như vậy, anh nên nghĩ rằng Đỗ Bảo đã thổi một làn gió mới vào làng nhạc hiện nay và điều đó cùng nghĩa với việc là sẽ có rất nhiều người ủng hộ Đỗ Bảo. Tôi đã nghe đĩa của Đỗ Bảo từ lúc phát hành đến giờ mà không thấy chán, và cũng có rất rất nhiều người giống như tôi vậy. Còn Quốc Bảo đã khiến tôi cũng như mọi người thất vọng vì scandal vừa qua nên dĩ nhiên là khó chấp nhận ý kiến của anh. Giá như anh trình bày ý kiến của mình một cách nhẹ nhàng và ý nhị hơn thì nó có thể trở thành một lời góp ý chân thành đối với Đỗ Bảo và mọi người. 


