Claudia Schiffer bật mí về cuộc đời siêu mẫu
Siêu mẫu sáng giá nhất của thế kỷ 20 vừa công bố sẽ viết tự truyện về sàn catwalk. Sau ánh đèn sân khấu hào nhoáng, những khó khăn thử thách và bí mật hậu trường sẽ được tiết lộ.
Người đẹp Đức 33 tuổi hiện mang bầu 4 tháng. Đây là đứa con thứ hai của cô với nhiếp ảnh gia Matthew Vaughn. Trong thời kỳ chờ "khai hoa", cô quyết định dành hết tâm trí cho cuốn tự truyện. Bí quyết thành công cũng như trăn trở nghề nghiệp sẽ được người đẹp thổ lộ trong cuốn sách này.
Claudia đến với nghề rất tình cờ khi mới 17 tuổi. Trong sinh nhật người bạn thân, một nhà nhiếp ảnh nhận thấy vẻ đẹp nổi bật của Claudia và xin chụp ảnh cô. Chân dung đầu tiên của siêu mẫu xuất hiện trên bìa tạp chí năm 1989. Kể từ đó, người đẹp và đồng nghiệp Naomi Campell luôn làm khuynh đảo làng thời trang thế giới.
Hiện tại, cô là người mẫu cho 5 hãng mỹ phẩm nổi tiếng, trong đó có Channel và Versace. Claudia luôn được nhắc đến như một biểu tượng vàng của sắc đẹp và có tên trong danh sách 10 người đẹp nhất hành tinh. 


