Chỉ là một trò chơi
Yến Vy cũng không nên tự "hành hạ" mình làm gì, vì tôi nghĩ là cô ấy đủ dũng cảm để làm những việc như trong phim, thì cũng sẽ thừa dũng cảm để chấp nhận sự cố này mà chả cần phải ai khuyên bảo hay động viên gì cả. 
Người gửi: Tran Minh Long,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Ai la nguoi da phat tan phim,hinh anh cua cac nguoi mau tren mang? 
Việc phát tán hình ảnh và phim ảnh của những người mẫu và ca sĩ nổi tiếng trên mạng với một tốc độ cực nhanh trong thời gian qua theo tôi nghĩ không phải là chuyện bình thường. Hầu như tất cả các mạng đều có và chỉ có là tay chuyên nghiệp mới làm được chuyện này, vì hầu hết các tin post đều có cùng một ngữ nghĩa mà không khó đoán là do một người thực hiện. Việc này có thể kiểm tra dễ dàng, nên tôi nghĩ tìm ra người này mới là cách để chấm dứt được việc này.
Người gửi: Khúc Hải Lý,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Tôi Cho đây là một sự "cố" 
Tôi nghĩ YV cũng chỉ là một "người chơi" của một "trò chơi" có sự sắp đặt trước. Vì hiện nay đang có một trang web có một đoạn phim 129 MB của người mà YV gọi là bạn tình đang đóng chung với một cô gái khác (tôi đã xem). Cũng có những cảnh nóng không kém những cảnh YV đã diễn với người đàn ông đó. Nên YV cũng không nên tự "hành hạ" mình làm gì, vì tôi nghĩ là cô ấy đủ dũng cảm để làm những việc như trong phim, thì cũng sẽ thừa dũng cảm để chấp nhận sự cố này mà chả cần phải ai khuyên bảo hay động viên gì cả. 


