Ở tuổi 60, rocker người Anh vẫn muốn được nghe tiếng trẻ bi bô nên yêu cầu vị hôn thê Penny Lancaster sinh cho ông một em bé. Tuy lịch làm việc của cả hai đều dày đặc và họ chưa biết sẽ sinh con lúc nào nhưng theo Rod, việc gì phải đến sẽ đến.
Ông nói: Sáu tháng vừa qua là quãng thời gian hạnh phúc nhất đời tôi. Album của tôi đứng đầu bảng xếp hạng. Tôi được tổ chức sinh nhật với gia đình và giành được giải Grammy đầu tiên. Nhưng trên hết là việc tôi cầu hôn người mình yêu. Vẻ hạnh phúc của Penny khi tôi quỳ dưới chân cô ấy làm tôi vô cùng sung sướng và tôi biết rằng, tôi yêu Penny rất nhiều. 
Rachel Hunter, người phụ nữ đã sinh cho Rod 2 người con rồi bị gạt ra khỏi quỹ đạo của ông, đang bắt ông phải đền bù thoả đáng khi ly dị. Cô yêu cầu ông chia cho mình một nửa số tài sản 70 triệu bảng rồi hãy hy vọng được kết hôn với cô người mẫu xinh đẹp Lancaster.
Lúc đầu, Rachel không muốn trở thành người phụ nữ tham lam. Nhưng khi biết ông chồng nhanh nhảu muốn tái hôn, cô lập tức tuyên chiến. Bạn bè cô cho biết: Tin Rod và Penny Lancaster đính hôn làm Rachel rất tức giận. Cô thấy bị tổn thương".


