Perfomance và ánh sáng - 'thân xác' của 'Nhật thực 2'
"Mấy tháng qua, tôi sáng tác khá nhiều. Đến giờ này, tôi dám nói "Nhật thực" 2 sẽ thành công với lượng khán giả khổng lồ", nhạc sĩ Ngọc Đại nói về chương trình sắp được tổ chức tại Hải Phòng, Đà Nẵng, TP HCM và Hà Nội.
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng Ngọc Đại tổ chức "Nhật thực" 2 để đính chính cho cuộc chơi cùng tên tại Nhà hát Lớn Hà Nội hồi tháng 8?
- Chẳng có gì phải đính chính. Lần trước làm chưa tốt thì nay phải làm cho ra, cho đúng tính cách âm nhạc của Ngọc Đại. Sau lần ấy, bạn bè mắng tôi, góp ý cho tôi nhiều lắm. Tôi coi điều quan trọng nhất là hướng âm nhạc, là điểm nhìn cá tính trong âm nhạc. Nhật thực 2 lần này sẽ có mặt Thanh Lam, Tùng Dương, Khánh Linh và nhóm 5 Dòng Kẻ.
- Sau "Nhật thực" 1 quá thành công với giọng hát Trần Thu Hà, anh làm thế nào với chương trình sắp tới để các ca sĩ mới như Tùng Dương, Khánh Linh có thể vượt ra khỏi cái bóng của Hà Trần?
- Trần Thu Hà vẫn là Trần Thu Hà. Cô ấy đã làm một việc ấn tượng hơn bao giờ hết bằng Nhật thực 1. Tuy nhiên, tôi tin vào những ca sĩ trẻ được chọn vào Nhật thực 2. Chương trình tiếp theo của tôi vượt qua được chương trình đầu tiên là điều khó nói bởi nó đã thành một hiện tượng, chỉ có thể nói Nhật thực 2 chưa phải là nhật thực toàn phần của tôi.
- Như vậy, phải chăng anh chấp nhận những ca khúc thường thường và những gương mặt ca sĩ chưa mấy tiếng tăm?
- Hình ảnh chung nhất của Ngọc Đại tôi vẫn còn phải đi tìm. Cuộc chơi này còn dài và tôi đã nói sẽ làm đến Nhật thực 7. Nhưng Nhật thực 2 không thể là sự phô diễn cẩu thả, làng nhàng về chất lượng, mù mờ về ý tưởng. 20 năm nay tôi không nhận lời đặt hàng nào của bạn bè, chỉ mải mê sáng tạo cho đối tác duy nhất, ấy là sở thích của tôi.
- "Nhật thực" 1 gây ấn tượng một phần nhờ ca từ và phong cách biểu diễn của Hà Trần, còn "Nhật thực" 2 không có những nhân tố ấy, vậy chương trình này sẽ hấp dẫn ở điểm gì?
- Múa performance và ánh sáng sẽ là "thân xác" của chương trình chứ không phải là thứ điểm trang. Có hơn 10 ca khúc Thinh không, Đợi chờ, Hết duyên, Tựa thu, Cỏ trắng, Mơ, Tự tình.... và tôi sẽ dành một độc thoại cho Thanh Lam.


