Lê Minh Sơn: 'Nắng lên là tất cả tâm lực của tôi'
"Album Nắng lênđã hút của tôi mọi tâm lực, là nơi tôi gửi gắm những điều tốt đẹp nhất trong thời điểm này. Đó là sự mãn nguyện và là niềm tự hào nghề nghiệp mà tôi có được trong quãng đời làm nghề", nhạc sĩ của năm 2004 tâm sự.
- Tâm lực của anh đã cho ra đời một sản phẩm như thế nào?
-Nắng lênlà một album đầy chất bác học, thể hiện qua cách viết, cách hát và cả kỹ thuật phối khí điêu luyện. Album có một số ca khúc mang âm hưởng dân gian hiện đại: Trông chồng, Ôi! Quê tôi. Trong đó, cả tôi và Thanh Lam đều tâm đắc ca khúc Đàn cò, với tình mẫu tử vô cùng thiêng liêng, ấm áp. Tôi tự hào về sản phẩm này, cũng như 4 album đã hoàn thành trong năm qua. Chúng gây nhiều tranh cãi lớn cho giới trong nghề và cả người nghe bằng nội lực của chính nó.
- Với giá 55.000 đồng/album, anh nghĩ sao khi nhiều người cho rằng nó quá đắt, và vì thế "Nắng lên" mới chỉ dừng ở con số phát hành 5.000 bản?
- Giá bán album cao bởi chi phí bỏ ra cho dàn nhạc đệm quá lớn. Đơn cử, riêng ca khúc Ôi! Quê tôi được đầu tư phối khí 3 dàn giao hưởng, dàn nhạc dây, dàn nhạc dân tộc kết hợp đội trống của nhà hát Nhạc nhẹ Trung ương. Nguyên chi phí cho ca khúc này lên tới 20 triệu đồng. Tôi nghĩ, album có lẽ hơi trội giá so với thị trường, nhưng "đắt xắt ra miếng". 
Tôi tin album sẽ có sức sống lâu bền, với phong cách nhạc Việt mang hơi thở, tâm hồn VN. Nó được chuẩn bị công phu, là những điều tâm huyết nhất của tôi và Thanh Lam. Trong 20 ngày mà bán được 5.000 album, tôi nghĩ đó đã là một thành công. 
- Dồn hết sức cho "Nắng lên", anh còn lại gì cho những sản phẩm tiếp theo của mình?
- Trong năm 2005, tôi sẽ dốc sức thực hiện 4 CD. Đó là CD Hòa tấu guitar với 8 tác phẩm hòa tấu những ca khúc nổi tiếng như Chuồn chuồn ớt, Bên bờ ao nhà mình...; CD Này em có nhớ với Thanh Lam và những tác phẩm bất hủ của Trịnh Công Sơn; CD Em và Đêm của Thanh Lam; và cuối cùng là CD Thanh Lam - Thuận Yến. Cũng trong năm nay, tôi sẽ đóng vai trò người biên tập cho liveshow kỷ niệm 20 năm ca hát của Thanh Lam. Đó là một chương trình được dàn dựng hoành tráng, với 6 đêm xuyên Việt, với những ca khúc gắn liền tên tuổi "người đàn bà hát".
Tôi nghĩ, 4 album trong một năm là tốc độ không dày, bởi nó được chứng minh bằng sự đón nhận của khán giả. Mỗi album ra mắt đều được công chúng đánh giá cao, được thị trường tiêu thụ mạnh. Tôi cũng không sợ hết vốn. Những gì đã có mới chỉ lấy đi của tôi 4% công lực. Tôi vẫn còn 96% những điều kỳ diệu nữa. Rất mong mọi người chờ đợi. CD Nắng lên chính là sự khởi đầu cho một năm nhọc nhằn đầy mồ hôi của tôi.
- Công việc bận tối ngày, đã khi nào anh cảm thấy mệt mỏi?
- Tôi vẫn chưa cảm thấy mệt mỏi vì công việc. Tôi giống như ngọn núi lửa, nhiều khi tưởng đã tắt, nhưng ngay sau đó lại bùng lên nhờ những kích thích mạnh mẽ. Có một điều chắc chắn, tôi sẽ không mệt mỏi, và dám làm tất cả vì tương lai của con trai mình. Vì con, tôi sẵn sàng làm núi lửa suốt đời.


