Thanh Lam đã yêu là xả thân
"Mỗi lần mất đi một tình yêu, tôi thấy thật khủng khiếp. Điều đó với tôi như một vết thương rất sâu và không lành lại được nữa", ca sĩ Thanh Lam tâm sự.
- Chị thích kiểu đàn ông như thế nào?
- Tôi không có một mẫu người đàn ông hoàn hảo nào cả. Tôi thích khi thấy nó phù hợp với mình.
- Vậy khi nào mới hợp được chị?
- Đó là một người đàn ông vững chãi, thông thái không cần phải đẹp trai. Nhiều người phụ nữ nói rằng họ không cần đàn ông, coi đàn ông chỉ là vế phụ, nhưng với một nghệ sĩ như tôi, đàn ông chính là bức tường lớn để phụ nữ nương tựa.
- Nhưng phụ nữ có tài, thành đạt dường như rất khó kiếm cho mình một người đàn ông phù hợp. Chị nghĩ sao?
- Tôi nghĩ, cuộc sống bây giờ thì người ta có thể làm chủ được mọi cái, nhưng riêng tình cảm thì phải may mắn. Có người phụ nữ họ phải đi qua quãng đường rất dài mới tìm được.
- Phải chăng vì thế mà phụ nữ có tài thường đặt ra tiêu chuẩn cao?
- Cũng đúng thôi vì khi đó họ thường kỳ vọng và đòi hỏi rất nhiều ở người đàn ông ấy.
- Ngược lại, đàn ông thành đạt lại không muốn lấy người phụ nữ quá nổi tiếng nhưng lại không biết vun vén gia đình. Chị nghĩ sao?
- Thế mới buồn. Họ chỉ muốn lấy người đàn bà không vượt qua cái bóng của họ. Nhưng tôi nấu ăn rất khéo đấy.
- Chị nghĩ sao về nhận xét nghệ sĩ thường hay thay đổi tình yêu?
- Tôi không nghĩ vậy. Nhưng quả thật bây giờ, vợ chồng muốn sống với nhau trọn đời lại càng khó hơn. Cuộc sống quá nhiều hấp lực và sự lựa chọn. Tình yêu phải cân xứng từ hai phía. Nếu người đàn ông ngày càng tụt hậu, không như khát vọng của mình, thì tự bản năng mình sẽ đào thải anh ta.
- Mỗi lần rời xa một người mà mình từng yêu thương, chị thấy thế nào?
- Điều đó thật khủng khiếp. Tôi nhận thấy, sự bền vững không chỉ bản thân mình quyết định mà luôn luôn phải từ cả người đàn ông của mình nữa, họ phải làm gì để giữ người vợ của mình.
- Nghĩa là sự chia tay không đơn thuần do tính lãng mạn nghệ sĩ của chị?
- Cái sự lãng mạn trong đầu óc nghệ sĩ rất nhiều, một thứ bệnh nghề nghiệp. Tôi cũng vậy, luôn lý tưởng hóa tình yêu.
- Thường giao tiếp rộng, chị đã so sánh người mình yêu với những người khác như thế nào? 
- Từ bé tôi đã không hay nhìn vào những cái của người khác, nhưng có thể chạnh lòng lắm chứ. Ví dụ như thấy người yêu của bạn mình chiều chuộng bạn mình quá, thì cũng chạnh lòng: "Ôi sao mình không có được điều đó ở chồng mình?". Nhưng cũng phải rất nhiều lần chạnh lòng thì mới dẫn đến việc tan vỡ, chứ đâu phải trong ngày một ngày hai.
- Điều gì chị cho là đáng buồn nhất ở những người đàn ông hiện nay?
- Buồn nhất là bây giờ rất ít đàn ông biết coi trọng phụ nữ. Họ chỉ thích thôi chứ không quá cần phụ nữ.
- Còn phụ nữ có lỗi gì?
- Chính phụ nữ cũng vậy, nhiều người đánh mất đi sự cao quý trong mắt người đàn ông, nhất là lối sống của nhiều em trẻ bây giờ. Bản thân tình yêu thời hiện đại cũng mong manh hơn hồi xưa...
Hồi xưa rất lãng mạn. Bây giờ, cuộc sống là vật chất, tiền tài quay quắt, mất đi nhiều lãng mạn. Trai gái họ hay bỏ nhau là thế. Bản thân mình cũng rơi vào vòng quay ấy.
- Phải chăng chị hợp với cuộc sống "ngày xưa" hơn?
- Không. Tôi là một người phụ nữ đương đại, dám làm, dám chịu cái được cái mất trong cuộc sống, tôi chỉ hoài cổ trong tình yêu thôi. Tôi thích tình yêu kín đáo, thân thương nhau, chăm sóc nhau chứ không phải tình yêu vật chất. Nói chung đàn ông, đàn bà phải biết quý trọng nhau.
Tài năng đàn ông là cái quyến rũ rất lớn đối với đàn bà. Thời buổi này, chẳng ai có tài mà ví rỗng không cả. Cũng có thể hôm nay yêu người tay trắng, nhưng biết rằng ngày mai, ngày kia anh ấy sẽ khá.
- Hầu hết các văn nghệ sĩ đa tình, còn chị thì sao?
- Tôi là người đa cảm. Còn đa tình thì... trong ý thức mình không muốn như vậy nhưng cái vòng quay của chính mình và vòng quay của cuộc sống đôi khi đẩy mình vào khung cảnh như vậy. Tôi không dễ rung động, rất khó để tạo ấn tượng cho tôi. Chưa bao giờ có người đàn ông làm tôi mê tít thò lò từ lần gặp đầu tiên.
- Vậy khi yêu rồi thì chị bộc lộ như thế nào? 
- Yên điên cuồng. Khi yêu, tôi thường quên mất chính mình. Thậm chí còn hơn cả điên. Đó là xả thân. Tình yêu của tôi có đẹp, có xấu; có được và có mất, nhưng lúc nào cũng đốt hết mình để xả thân.
- Theo chị thì khi nào người phụ nữ cần đàn ông nhất?
- Không có khi nào cần nhất, bởi họ luôn luôn cần sự hiện hữu của người đàn ông trong đời sống.
- Chị sẽ sở hữu người đàn ông của mình như thế nào?
- Người ta nói tình yêu không trọn vẹn thì đẹp mãi mãi, nhưng tôi không làm được điều đó. Tôi muốn người đó phải thuộc sở hữu của mình, một trăm phần trăm, và phải ở với nhau 24/24 giờ. Tình yêu đó cũng được pháp luật công nhận chứ.
Anh ấy không được phép làm tổn thương tôi bằng việc ngó nghiêng những người phụ nữ khác. Trong tình yêu, sự tinh tế là điều không thể thiếu được. Sự cẩu thả, việc phơi bày những gì quá thô ráp về nhau rất dễ giết chết tình yêu.
- Muốn sở hữu 100% người đàn ông của mình, chứng tỏ chị là người rất ghen?
- Chắc chắn. Nhưng đó là kiểu ghen "lạnh" chứ không nhảy chồm chồm lên đâu.
- Một ví dụ về ghen "lạnh"?
- Là không thèm nói chuyện với nhau nữa. Nhưng chỉ không nói với nhau 2 ngày thôi (cười). Nghệ sĩ như tôi không chịu được cô đơn nên họ không thể giận nhau lâu được. Tôi phục những người làm doanh nghiệp, họ có thể giận dỗi, cãi nhau rất lớn ở gia đình, nhưng khi đến office họ đóng "ngăn kéo" tình cảm lại, mở cái ngăn kéo công việc ra là OK. Còn nghệ sĩ, đưa cả đời sống tình yêu vào đời sống sự nghiệp, công việc của mình. Khi giận nhau không làm được việc gì, như người điên ấy.
- Tính cách nào của đàn ông khiến chị chán đến tận cổ?
- Nhu nhược. Đó là người đàn ông không có ước mơ, không có hoài bão.
- Còn tính cách nào của người đàn ông khiến chị đau khổ nhất?
- Quá lẳng lơ. Tôi nghĩ rằng lẳng lơ và đa tình trước mặt người phụ nữ của mình là sự xúc phạm lớn.
- Cách đây mấy năm, công chúng khá băn khoăn về mối quan hệ của chị với một người đàn ông khi anh ta có quan hệ với một ca sĩ nổi tiếng khác. Chị giải thích thế nào?
- Có một nhóm người rất nhỏ, những người bạn thân và gia đình luôn hiểu được con người của tôi. Khi làm nghề phải biết chấp nhận nhiều cái, những cái được và cái mất trong nghề nghiệp, sự hiểu và không hiểu của công chúng. Nhưng tôi nghĩ là không sao cả. Cái gì thật thì nó sẽ tồn tại được.
- Khi còn trẻ, chị thích điều gì ở người đàn ông nhất?
- Tôi là người bị yêu quá sớm bởi một người đàn ông lớn tuổi, thành ra lúc đó chưa đặt ra tiêu chuẩn người đàn ông lý tưởng.
- Còn bây giờ?
- Đó là người đàn ông mà khi ở bên cạnh mình thấy tin tưởng và bình yên.
- Về khía cạnh đàn ông, chị thấy nhạc sĩ Quốc Trung là người thế nào?
- Anh ấy là người sinh ra và lớn lên trong một gia đình danh tiếng. Với tôi, anh Trung là một người đàn ông văn minh, người đàn ông của cuộc sống hiện đại.
- Còn người đang cộng tác chặt chẽ với chị - nhạc sĩ Lê Minh Sơn, chị thấy thế nào?
- Về mặt đàn ông, tôi thấy Lê Minh Sơn là người đàn ông cần cù, điều rất thiếu ở những thanh niên bây giờ. Sơn là một người đầy khát vọng.
- Nghe chị hát và thấy tất cả những gì chị đang làm thì nhận ra chị đang hạnh phúc. Điều kỳ diệu nào vậy?
- Làm nhiều thứ nhưng tôi chỉ cảm thấy trong quãng thời gian gần đây tôi đã bình lặng lại (không phải là bình yên) sau những cái được mất trong đời sống tình cảm.
- Chị cho rằng tính cách nào của mình rất tệ?
- Nóng nảy. Điều đó có thể đánh mất nhiều thứ.
- Có lần ba chị, nhạc sĩ Thuận Yến, than phiền trên báo về việc chị chưa có một ngôi nhà và một tấm chồng. Chị nghĩ sao?
- Tôi là niềm tự hào, đồng thời cũng là nỗi buồn lớn của ba mẹ.
- Chị tổng kết về những mối tình đã qua của mình như thế nào? 
- Những người khác có thể vứt khỏi trí nhớ những cái đã qua, nhưng tôi thì không thế được, cứ đựng tất cả ở trong lòng. Chính vì vậy, tôi không cần ngồi ôn lại những gì đã qua, bởi nó luôn luôn hiện hữu rõ nét trong đời sống hằng ngày của tôi.


