Đóng thuế là bổn phận của ca sĩ
Trong thực tế chắc không cần phải nói thì ai cũng hiểu là các ca sĩ có thu nhập rất cao, mà từ trước tới nay nhà nước và ngành thuế đã bỏ lọt quá lâu, làm thất thoát nguồn ngân sách của quốc gia một thời gian quá dài. 
Người gửi: nghianick, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: v/v thu thue ca si 
Tôi nghĩ đóng thuế là bổn phận và nghĩa vụ của mọi công dân không phân biệt thành phần nào cả. Nước nhà có phú cường hay không là do ý thức của mọi công dân, trốn thuế cũng là một hình thức bóc lột người khác.
Người gửi: nguyen thi tam,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: thue thu nhap cua ca si 
Ca sĩ phải nộp thuế là một quy định chính đáng, nhưng những điều khoản trong luật thuế còn nhập nhằng, chưa quan tâm đến đời sống và những khó khăn của ca sĩ và rất khó hiểu. Độc giả đọc nhưng cũng không hiểu gì về những điều khoản đó, dẫn đến ca sĩ không đồng tình đóng thuế.
Người gửi: Tuan Anh,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Đóng góp ý kiến. 
Như ca sĩ Tùng Dương mới là người trung thực. Trong thực tế chắc không cần phải nói thì ai cũng hiểu là các ca sĩ có thu nhập rất cao, mà từ trước tới nay nhà nước, và ngành thuế đã bỏ lọt quá lâu làm thất thoát nguồn ngân sách của quốc gia một thời gian quá dài. 
Tôi có một ví dụ đơn giản để các bạn dễ hình dung: Khi một nông dân đem một gánh rau ra chợ bán, ngồi tại một vị trí thì phải đóng tiền cho Ban quản lý chợ khoảng 2.000 đồng. Một điều tất nhiêu là người nông dân khi chấp nhận đem sản phẩn ra chợ là đã chấp nhận nộp thuế. Các bạn cũng biết trong xã hội bao giờ nông dân cũng là người vất vả nhất để nôi sống toàn xã hội, mà họ còn chấp nhận nộp thuế. Tại sao các ca sĩ có thu nhập khá hơn rất nhiều lần mà lại không muốn nộp thuế?


