Sách của Madonna: 'Hạnh phúc không phải vì tiền'
"Lotsa de Casha" là cuốn sách thứ 5, cũng là quyển cuối cùng Diva này viết cho thiếu nhi, đã được phát hành hôm thứ ba. Nội dung truyện kể về người đàn ông giàu có nhưng luôn cô đơn. Khi sa cơ, anh mất sạch mọi thứ nhưng lại có một người bạn. 
Madonna hướng tác phẩm của mình tới độc giả nhí ở tuổi cắp sách tới trường. Trong những dòng đầu tiên của cuốn sách, cô viết: "Lotsa người giàu nhất nước. Anh có đủ tiền để mua mọi thứ trên đời. Nhưng có một vấn đề bé xíu thôi: Dù Lotsa de Casha kiếm được bao nhiêu tiền, anh vẫn không thấy hạnh phúc". Quyển sách kết thúc với một bài học đạo đức: "Khi biết chia sẻ, chúng ta không chỉ tìm thấy hạnh phúc mà cả một người bạn" và thông điệp: "Tiền không mua được hạnh phúc".
Trên sân khấu ca nhạc, Madonna nổi tiếng là một con tắc kỳ hoa, biến hoá với những trang phục và ca từ gợi cảm, xen lẫn sự thần bí của phương Đông và đạo Do Thái. Nhưng những tác phẩm của cô lại mang một âm hưởng hoàn toàn khác. Cô nói: "Nhiều người cho rằng, viết sách chỉ là một 'chiêu' mới của tôi. Nhưng chắc chắn là mục đích của tôi sâu sắc và đáng tự hào hơn thế". 
Những nỗ lực của Madonna không giành được sự ủng hộ của các nhà phê bình. Ilene Cooper, chuyên viên biên tập truyện thiếu nhi, nói: "Madonna mắc sai lầm giống như những ngôi sao 'chuyển nghề' khác. Họ nghĩ viết sách thiếu nhi dễ lắm". Cô cho rằng, tác phẩm của Diva này quá "vụng về" và cần được biên tập kỹ hơn.
Tuy nhiên, những ý kiến này không ngăn cản việc Madonna bán sách. Theo nhà xuất bản Callaway Arts  Entertainment, 5 tập sách của "Evita" đã bán được 2 triệu bản, được dịch ra 40 ngôn ngữ và bán ở hơn 100 quốc gia.


