Ngôn Thừa Húc nuôi mộng làm đạo diễn
"Tôi là người đa sầu đa cảm, có trí tưởng tượng rất phong phú. Tôi mơ ước được đảm nhận những vai diễn nặng ký, có chiều sâu, nhưng tôi cũng biết mình chưa đủ năng lực và bản lĩnh để đảm nhận trách nhiệm ấy", diễn viên điện ảnh Ngôn Thừa Húc tâm sự.
Từ sau bộ phim Ảo thuật nhà bếp, tôi bắt đầu say mê điện ảnh. Nếu một ngày nào đó, không còn ai mời tôi đóng phim hay ca hát nữa, có lẽ tôi sẽ buồn đến chết. Tôi nuôi mộng thực hiện một bộ phim tình cảm lãng mạn, có thể lay động trái tim hàng nghìn khán giả.
Khi tham gia bộ phim này, tôi có cảm giác các nhà biên kịch xây dựng nhân vật Tiểu Khả cho riêng tôi: một chàng trai si tình, làm phụ bếp trong quán ăn và thầm yêu cô chủ quán, sẵn sàng làm mọi việc vì tình yêu ấy. Tôi và Tiểu Khả có nhiều điểm giống nhau, đều là những người sống nội tâm, giàu tình cảm nhưng nhút nhát, đã yêu ai thì yêu thật lòng, tới mức mù quáng. 
Ngày còn đi học, tôi thầm yêu một cô bạn cùng trường. Nhưng mỗi lần giáp mặt nàng, tay chân tôi cứ lúng túng, nói năng lắp bắp, nên nhiều lần đã để lỡ cơ hội thổ lộ tình cảm. Sau này tôi mới hiểu rằng, yêu một người không nhất thiết phải được người đó đáp lại, chỉ cần ở bên cạnh và nhìn thấy người ấy vui vẻ đã là hạnh phúc lắm rồi.
Tôi không phải là người đòi hỏi cao trong việc chọn bạn gái. Tôi biết mình không phải là mẫu đàn ông lý tưởng. Chỉ mong sao sẽ tìm được cô bạn gái tâm đầu ý hợp, hiểu lý lẽ và hiếu thảo với mẹ tôi.
Người mà tôi ngưỡng mộ trong làng giải trí là Lưu Đức Hoa. Nhìn cách anh ấy làm việc chuyên nghiệp của anh ấy, tôi nhận ra mình còn quá nhiều khuyết điểm. Trước đây tôi là người u uất, thiếu cởi mở nên gây nhiều hiểu lầm. Giờ đây, tôi đã thay đổi rất nhiều, đó cũng là nhờ Lưu Đức Hoa. Dù làm việc căng thẳng, mệt nhọc tới đâu, anh ấy vẫn giữ được thái độ niềm nở, vui vẻ với mọi người. Qua nhiều sóng gió, tôi đã cẩn trọng hơn trong cách cư xử với người khác. 
Trước đây, tôi rất ngượng khi nghe các ca khúc mình hát. Nhưng giờ thì tôi đã tự tin hơn nhiều vào khả năng âm nhạc của mình. Tôi muốn hát bằng tất cả tâm hồn, có như vậy tình cảm của tôi mới dễ được khán giả đón nhận.


