Trương Mạn Ngọc có thành đôi với Triều Vĩ?
Nổi tiếng trong nghề nghiệp bao nhiêu, Trương Mạn Ngọc càng ba chìm bảy nổi với đường tình duyên bấy nhiêu. Yêu - chia tay - rồi lại yêu, dường như đó là cái số của người đẹp "Tứ đại mỹ nhân" này.
Cuối tháng 10/2004, Trương Mạn Ngọc đã ra tòa giải quyết thủ tục ly hôn với chồng là đạo diễn người Pháp Oliver Assayas. Thực ra, chuyện ly dị của nữ minh tinh nổi tiếng này đã được nhắc đến từ cuối năm 2003. Trong thời gian chờ đợi, cô nàng xinh đẹp đã mua một căn hộ trong tòa cao ốc Gia Lân Ca Ác. Sau khi ly hôn, Trương Mạn Ngọc sẽ dọn hẳn về đây ở cùng với chàng người yêu mới.
Trước khi tham dự Liên hoan phim Cannes 2002 cùng Lương Triều Vĩ, Trương Mạn Ngọc đã tuyên bố ly hôn với chồng để tránh cho Triều Vĩ và Assyas phải khó xử khi gặp nhau. Đó cũng là cách Mạn Ngọc gián tiếp gây áp lực với Triều Vĩ để anh nhanh chóng cắt đứt mối quan hệ với cô vợ Lưu Gia Linh.
Theo tiết lộ của người trong giới điện ảnh, Trương Mạn Ngọc và Lương Triều Vĩ lén lút yêu nhau đã lâu. Nhưng Mạn Ngọc là người dứt khoát. Cô đã tính đến chuyện ly hôn và âm thầm về Hong Kong mua căn hộ trị giá 18 triệu HKD (khoảng 36 tỷ đồng).
Tuy Trương Mạn Ngọc sống ở Pháp nhiều năm, nhưng cô sống chung với người nhà, còn Triều Vĩ sống ở May Tower, trong căn hộ của Lưu Gia Linh. Mấy tháng trước, có tin đồn Lưu Gia Linh cặp với một anh chàng giàu có. Lương Triều Vĩ rất buồn khi biết điều này, và không muốn sống ở ngôi nhà đó nữa. Trương Mạn Ngọc đã quyết định mua nhà mới cho cuộc sống của đôi uyên ương. Ngôi nhà có diện tích gần 700 m2, trước mặt là biển, sau lưng là núi, đối diện với bãi cát ở vịnh nước cạn, chỉ cần tản bộ vài phút là có thể ra đến bờ biển tắm nắng. Ngôi nhà thích hợp với những người yêu thích bơi lội và các trò chơi trên nước. Triều Vĩ là người rất yêu biển. Điều này chứng tỏ nàng Trương đã nghĩ đến tương lai của cô với tài tử họ Lương từ rất lâu rồi.
Vài năm trở lại đây, Trương Mạn Ngọc và Lương Triều Vĩ gây ra nhiều scandal và luôn bị các paparazzi Hong Kong theo dõi chụp ảnh bất cứ khi nào họ có cơ hội vui vẻ bên nhau. Nàng ở Pháp, chàng ở Trung Quốc, nhưng chỉ cần có thời gian, tình yêu này lại có dịp bùng nổ. Mối tình đa giác khiến cho Mạn Ngọc vô cùng khổ tâm. Cuối cùng, cô quyết định ly hôn, trở về Hong Kong. Tình cảm vợ chồng của Lương Triều Vĩ đối với Lưu Gia Linh ngày càng lạnh nhạt. Nhận được tin Trương Mạn Ngọc ly dị, linh cảm Lương Triều Vĩ sẽ chia tay mình một ngày không xa, Lưu Gia Linh tránh mặt sang Thành Đô để đối phó, nhằm kéo dài thời gian.
Trước đó, khi nghe nhiều tin đồn về Lương Triều Vĩ với những nữ diễn viên khác, Lưu Gia Linh đều không có phản ứng. Cô nói: "Anh Vĩ cặp với ai tôi cũng chấp nhận. Chỉ cần anh ấy cảm thấy vui là được". Với cách nói như vậy, Lưu Gia Linh dường như cũng hình dung được ngày cô và Lương Triều Vĩ đến hồi kết.


