Đỗ Quang và nỗi lòng của một bầu show
"Thay vì gọi là thày dạy nhạc, mọi người gọi tôi là bầu show, cái tên khá ấn tượng, nhưng không hợp với công việc tôi đang làm. Tâm niệm duy nhất của tôi là sau mỗi khóa học, người học trò của mình phải tự lực bước đi bằng chính khả năng vốn có trên con đường nghệ thuật", nhạc sĩ Đỗ Quang tâm sự.
Để 2 mảng đào tạo giữa ca sĩ trẻ và ca sĩ chuyên nghiệp lên cán cân nghệ thuật, tôi quyết định chọn con đường hướng dẫn cho ca sĩ trẻ, bởi trong họ có ngọn lửa âm nhạc đang âm ỉ và sẵn sàng cháy bùng nếu được khơi dậy lòng đam mê. Tôi chính thức trở thành người phiêu lưu mạo hiểm trong kế hoạch band nhạc trẻ 1088. Biết bao nhiêu buồn vui xen lẫn nụ cười và nước mắt. Tôi đã đi suốt chặng đường cùng 1088 để chứng kiến những cái tên như Vân Quang Long, Ưng Hoàng Phúc, Điền Thái Toàn, Nhất Thiên Bảo và Nhật Tinh Anh từng bước lớn dần trong lòng khán giả yêu nhạc. 
Cuộc hành trình phiêu lưu nào cũng chực chờ xuất hiện những cơn bão và bóng đêm. Tôi đã gục ngã bên giường bệnh ngay khi 1088 tỏa sáng. Đau đớn vô cùng, nhưng phần thưởng của Thượng đế luôn ban tặng cho ai biết hy sinh và cố gắng hết mình trong công việc. Dù tôi không còn xuất hiện trên sân khấu, nhưng mỗi lần thành viên 1088 ra mắt khán giả thì cái tên Đỗ Quang lại nhận được ưu ái từ phía đối diện sân khấu. Ngay cả khi quyết định tan rã, sự trưởng thành từ mỗi ca sĩ trẻ của 1088 giúp tôi càng thêm tự tin trong sự nghiệp giảng dạy của mình.
Tôi đã ra khỏi giường bệnh trong sự khích lệ của gia đình và bạn bè. Tôi chọn Triệu Hoàng tiếp tục cho cuộc phiêu lưu mới. Câu hỏi đặt ra cho tôi: "Tại sao trước đây Đỗ Quang luôn chọn học trò của mình là những người trẻ có ngoại hình bắt mắt, vậy mà hôm nay Đỗ Quang lại cho Triệu Hoàng - một phong cách và gương mặt đậm chất rock, ngay cả trong lối biểu diễn cũng tua tủa những chiếc gai khó nhìn về mặt hình thức?". Nhưng Triệu Hoàng đã có chút ít thành công. Thêm một lần tôi hạnh phúc vì chọn đúng mục tiêu khi đến với các giọng ca trẻ.
Tôi muốn gửi tấm lòng cảm ơn chân thành của tôi tới các bậc đàn anh đàn chị đi trước. Xin cảm ơn khán giả đã luôn che chở, động viên tôi trong suốt chặng đường mạo hiểm đầy thử thách. Nếu ai đó muốn nghe tôi kể về những khó khăn, vui buồn của Đỗ Quang, tôi xin mời bạn một ly cà fê trong buổi chiều Sài Gòn, với cái nắng ấm áp của mùa hè.


