Posh Spice không thích ở chung với vợ các cầu thủ
Phu nhân của đội trưởng David Beckham đã thuê một biệt thự sang trọng cho gia đình thay vì nhập nhóm vợ các chân sút đội tuyển Anh tại một khách sạn năm sao ở Bồ Đào Nha. Lý do là cô không muốn bị mọi người nhòm ngó quá nhiều vào đời tư.
Người đẹp hiện sống ở khu giải trí golf và spa Penha Longa ở ngoại ô Lisbon. Cô bay đến Bồ Đào Nha hôm thứ sáu cùng hai cậu con trai. Ca sĩ dự định sẽ đưa cả ông bà ngoại sang chăm sóc cho đám trẻ vì một mình cô thì khó có thể để mắt đến con trai Brooklyn 5 tuổi và Romeo một tuổi.
Một người thân của Posh Spice cho biết: "Victoria muốn được riêng tư. Cô ấy lo sợ mình sẽ trở thành trung tâm chú ý. Người đẹp cũng không muốn bị so sánh với những cô gái khác. Cô cho rằng, việc diễu dện đi lại với các bà vợ kia chẳng khác nào chương trình truyền hình Vợ các cầu thủ. Hơn thế, Posh cũng ngại về tình hình an ninh".
Gia đình David, gồm bà mẹ Sandra và chị gái Joanne cũng sẽ bay đến Bồ Đào Nha để cổ vũ cho trận đấu đầu tiên của Anh. Huấn luyện viên Sven đã cấm đội bóng gặp gỡ vợ và bạn gái cho đến khi có kết quả của trận ra quân.


