Tuyên Huyên: 'Tôi phải đổ mồ hôi để kiếm tiền'
"Tôi cho rằng, dù ở thời đại nào, nam nữ cũng không bao giờ có sự bình đẳng tuyệt đối. Đàn ông châu Á luôn có thái độ gia trưởng, kẻ cả. Thế nhưng, trong cuộc sống, tôi không muốn dựa dẫm vào đàn ông. Tôi thích độc lập về tài chính", diễn viên điện ảnh Hong Kong Tuyên Huyên bày tỏ quan điểm của chị về hôn nhân.
- Chị vừa mua một căn hộ mới?
- Thoát khỏi cảnh sống thuê nhà bấp bênh, đương nhiên là tôi rất vui. Nhà mới của tôi không phải là một villa rộng lớn. Nó chỉ là ngôi nhà 2 tầng, mặt tiền hướng ra biển, có một vườn hoa nhỏ tươi tốt quanh năm. Tiếc là diện tích nhà không được lớn lắm, nếu có thêm vài căn phòng, tôi sẽ đón cha mẹ về ở chung. Sau một ngày làm việc vất vả, về đến nhà của mình, tôi cảm thấy rất thoải mái và ấm cúng.
- Năm 2003, chị là diễn viên có thu nhập cao, chỉ xếp sau Cổ Thiên Lạc. Đâu là bí quyết thành công của chị?
- Tôi đã phải đổ mồ hôi rất nhiều để kiếm được đồng tiền. Nhiều mẫu quảng cáo thời lượng phát sóng chỉ có 20 giây, nhưng tôi phải đóng mấy ngày mới xong. Có lần đang đóng quảng cáo, quạt gió thổi mạnh quá tôi không sao mở mắt ra được, ánh sáng trường quay lại quá gắt khiến tôi ngất xỉu, phải nhập viện.
Đóng phim còn cực khổ hơn nhiều. Mùa hè oi bức, tôi phải mặc những bộ trang phục dày cộm, vừa cưỡi ngựa, vừa vung đao múa kiếm dưới cái nắng chói chang. Mặt khác, còn phải nói những câu thoại hoa mỹ, tình cảm trong khi tâm trạng vô cùng bức bối. Đó là chưa kể lúc mấy chú ngựa giở chứng không chịu hợp tác. Khó khăn trong công việc thật không sao kể xiết. 
- Đóng phim ở Trung Quốc có vất vả như Hong Kong?
- Đều như nhau cả thôi. Năm 2003, tôi sang Trung Quốc đóng phim Thiếu nữ u hồn. Trong phim có rất nhiều cảnh đấu võ, phải treo dây cáp và nhào lộn trên không. Rất may, nhóm chỉ đạo võ thuật đã biên soạn đầy đủ cho tôi các động tác, tôi chỉ làm theo là được. Tôi không ngại các pha hành động, chỉ sợ nhất là nắng nóng. Phim quay đúng mùa nắng gắt, thoa bao nhiêu kem chống nắng cũng chẳng ăn thua. Đã vậy, trang phục của tôi trong phim khá mỏng manh, hở nửa bờ vai. Đến khi phim đóng máy, nửa vai ấy bị xạm màu.
Nhưng cũng trong thời gian đóng Thiếu nữ u hồn, tôi có kỷ niệm sâu sắc không sao quên được. Lúc đó, người quản lý sợ tôi buồn, không quen môi trường làm việc ở Trung Quốc, đã chuẩn bị cho tôi 40 phần quà nhỏ, mỗi ngày tặng cho tôi một phần. Sự quan tâm đó khiến tôi nhớ mãi.
- Nếu trong tình yêu xuất hiện kẻ thứ ba, chị sẽ làm thế nào?
- Tôi là người chung thủy. Khi đã yêu, tôi hy vọng có thể sống đến "răng long đầu bạc" với người mình yêu, và tôi không chấp nhận sự có mặt của kẻ thứ 3. Trừ phi suốt đời tôi không biết. Còn nếu đã phát hiện, dẫu tình cảm sâu đậm đến đâu, tôi cũng kiên quyết xa rời người ấy. Trong tình yêu, sự tin tưởng và tôn trọng lẫn nhau rất quan trọng. Nếu đánh mất hai thứ ấy, coi như đã mất tất cả.
- Với những scandal tình cảm đã qua, chị có cảm nghĩ gì?
- Các tin đồn truớc đây gây cho tôi nhiều phiền phức. Hiện nay, tôi đã có bạn trai. Sở dĩ tôi công khai tình yêu này là vì tình cảm của chúng tôi đã ổn định. Tôi hy vọng, sau này mình sẽ có một gia đình nhỏ hạnh phúc và yên bình như cha mẹ tôi. Rảnh rỗi thì cùng nhau đi du lịch, tận hưởng niềm vui cuộc sống.
Tôi đã có rất nhiều cơ hội mặc áo cưới trong phim, nhưng đều không có cảm giác gì. Còn hôn lễ thật sự của tôi, cảm giác đó thật đặc biệt. Sau khi kết hôn, lý tưởng nhất là có hai con, một trai, một gái.


