'Hòa sắc trầm' - sự kết hợp của hai họa sĩ
Lê Tuấn Anh tìm cảm hứng trong phong cảnh làng quê, Văn Chiến tìm đến hình ảnh con người trong tranh. Một người thể hiện trên chất liệu sơn mài, một người trung thành với giấy dó, triển lãm sắp tới của hai họa sĩ diễn ra vào 17h ngày 17/11 tại Bảo tàng Mỹ thuật VN.
Người ta đã biết đến những bức tranh về cảnh làng của họa sĩ Lê Tuấn Anh. Lang thang, du ngoạn trên nhiều vùng miền đất nước, đến đâu anh cũng lưu giữ trong những tranh mình nét phong cảnh đặc trưng của làng quê Việt. Từ cánh cổng làng, một phiên chợ quê đến hình ảnh cô gái trên nương với nỗi niềm đợi chờ. Với cảm hứng cổ điển, khai thác những vẻ đẹp bình dị trên loại chất liệu truyền thống là giấy dó, tác phẩm của Tuấn Anh luôn đảm bảo sự hài hòa và chặt chẽ trong bố cục. Với Hòa sắc trầm lần này, anh có sự thay đổi cảm hứng rõ rệt. Không sử dụng chất liệu giấy dó đơn thuần, anh chủ trương dùng chất liệu tổng hợp. Họa sĩ dùng toan làm nền, biểu giấy dó vào toan, với nhiều công đoạn mài, vò, để tạo nên tác phẩm. Ở những sáng tạo mới này, dường như anh đã bước khá xa so với lúc khởi đầu.
Nếu như trước đây, tranh của Lê Tuấn Anh có gam màu rực rỡ của những lễ hội, phong tục tập quán của mỗi vùng miền thì lần này, anh trở về với sắc màu đơn giản trầm lắng. Dường như anh đang trên hành trình kiếm tìm một không gian riêng với chiều sâu tĩnh lặng. Trong mọi thời điểm sáng trưa, chiều tối anh đều ẩn sâu mình trong cái tĩnh để cảm nhận nét đẹp của cảnh vật. Họa sĩ tâm sự: "Khi ngồi trước giá vẽ, tôi luôn muốn đưa nét cọ theo cái mình cảm thấy chứ không phải cái mình nhìn thấy. Khi vẽ về chợ, tôi cũng muốn vẽ chợ trưa, cảm nhận sự heo hắt hơn là những nét ồn ào". Có khi chỉ là bức tường xiêu vẹo với những nét vỡ đã vào tranh của anh với nét dáng rất riêng. Và hành trình khám phá cuộc sống ở mọi góc độ ấy cũng là quá trình khám phá chính bản thân mình như anh thừa nhận.
Khác với Lê Tuấn Anh, họa sĩ Văn Chiến được giới trong nghề biết đến với nhiều tác phẩm tranh sơn mài khá ấn tượng và những sáng tạo tài hoa. Những Thiếu nữ và sen, Thị mầu lên chùa và Hề chèo... của anh đều thể hiện sự ảnh hưởng nhuần thấm của văn hóa dân gian. Tự nhận mình là người yêu cái đẹp nên vẻ đẹp của những thiếu nữ được khai thác ở mọi góc cạnh trong tác phẩm Văn Chiến. Ở 20 bức sơn mài lần này, họa sĩ tìm sự thử nghiệm trên chất liệu vỏ trứng. Anh đã cất công tìm nhiều loại vỏ khác nhau từ trứng gà trứng vịt... rồi qua công đoạn nướng để vỏ ngả màu sang các sắc độ khác nhau. Những sắc vàng, sắc bạc mài ra tạo những ánh sáng lung linh huyền ảo trên mặt tranh nổi bật trên các đốm đen thẫm của nền vóc, nền sơn. Có khi chỉ một tà áo thiếu nữ mà họa sĩ phải tỉ mỉ ghép từ nhiều loại vỏ trứng khác nhau.
"Hòa sắc trầm" là sự hòa hợp của hai họa sĩ cùng thể nghiệm trên những chất liệu truyền thống như giấy dó và sơn mài, nhưng cũng là một sự kết hợp khéo léo giữa hai dòng cảm hứng về cảnh và người. 


