NSƯT Kim Xuân mặn mà mối duyên điện ảnh
Tỏa sáng trên sân khấu kịch, nhưng với điện ảnh, NSƯT Kim Xuân cũng chứng tỏ mình không phải là một "người ngoại đạo". Hàng chục vai diễn trên phim của chị đã để lại dấu ấn sâu đậm trong lòng khán giả nghệ thuật thứ bảy.
Ít ai nghĩ rằng NSƯT Kim Xuân bây giờ từng có một khoảng thời gian bán nước mía, bán quần áo ở chợ Thiếc, quận 11, TP HCM, trong những ngày mà đồng lương hoạt động nghệ thuật không thể nuôi nổi người nghệ sĩ. Rồi duyên cớ cũng đã tình cờ gắn kết chị với điện ảnh từ những vai diễn trong Xác chết trên cao nguyên, Mênh mông tình buồn, Người đẹp Tây Đô... Và cô diễn viên kịch nói Kim Xuân thời đó đã khẳng định mình không đến nghệ thuật thứ bảy như một cuộc chơi bằng giải thưởng nữ diễn viên phụ xuất sắc tại Liên hoan phim Việt Nam 1992. Nhưng hầu hết khán giả lúc bấy giờ đều vẫn "khư khư" một suy nghĩ, Kim Xuân là một diễn viên kịch nói, làm điện ảnh chỉ là "nghề phụ".
Thế nhưng, khi tên tuổi Kim Xuân bắt đầu xuất hiện đều đặn hơn trên phim vớiCánh chim mặt trời, Dòng đời, Ngoại tình... trong thời gian phim truyền hình nở rộ, người xem đã bắt đầu công nhận chị là một người "có duyên" với điện ảnh. Bằng diễn xuất thuyết phục trong những loại vai đa dạng: người phụ nữ làm nghề hốt rác nuôi con, bà mẹ chồng độc đoán, người phụ nữ độc thân luôn chắt chiu hạnh phúc cho người khác..., Kim Xuân đã chứng tỏ rằng chị cũng rất "đời" trên phim. Và một trong số những đạo diễn điện ảnh khó tính nhất phía Nam đã phải công nhận: "Kịch không thể thiếu Kim Xuân, điện ảnh càng không thể".
Cuối năm 2002, Kim Xuân được mời tham gia một vai diễn trong bộ phimĐất nước tươi đẹp của đạo diễn Nauy Hans Petter Moland. Lần đầu hợp tác với một êkip làm phim nước ngoài, tính chuyên nghiệp của họ đã giúp chị tích lũy thêm nhiều vốn quý về nghề diễn của mình. Tiếp theo đó, vì "tình chị em" với đạo diễn Vinh Hương, chị nhận luôn 24 tập của bộ phim truyền hình Lẵng hoa tình yêu làm theo thể loại sitcom. Phim thu tiếng trực tiếp nên chỉ có những diễn viên đáp ứng được cả khả năng diễn xuất và đài từ mới có thể đảm nhận được. Với vai bà Oanh, một lần nữa NSƯT Kim Xuân "ghi điểm" trên phim bằng hình mẫu về một phụ nữ dịu dàng, đảm đang trong cuộc sống - rất gần với hình ảnh của Kim Xuân trong cuộc sống đời thường.
Đầu tháng 6, có nhiều nguồn dư luận ngược chiều về bộ phim Vòng xoáy tình yêu trình chiếu vào giờ vàng của HTV, nhưng hình như tất cả đều "thuận chiều" với diễn xuất tài tình của Kim Xuân trong vai bà Kim. "Sao mà thấy cái gì cũng ghét được, cười cũng ghét, nói cũng ghét, đến nỗi ăn cũng thấy ghét", một khán giả nhận xét về vai diễn này. Chính vì "dự đoán" được điều đó nên phó đạo diễn Trọng Hải đã nói trước khi bấm máy bộ phim: "Nếu chị Xuân không nhận lời, tôi cũng không biết phải chọn người thứ hai nào vào vai này".
Sau khi đã hoàn thành một vai diễn phụ trong bộ phim nhựa 1735 km của hãng Kỳ Đồng, Kim Xuân vừa nhận lời tham gia bộ phim dài 90 phút Tiếng chuông trôi trên sông của đạo diễn Việt Hùng. Chị háo hức kể với VnExpress: "Phim nói về chuyện của những người đã luống tuổi. Từ trước đến giờ tôi luôn chờ đợi đề tài phim và dạng vai thế này. Chỉ mới nghĩ đến một phụ nữ buồn trong tình yêu, có nhiều "nỗi lòng" trong cuộc sống mà đã thấy muốn diễn lắm rồi". 
Trải qua nhiều vai diễn trên sân khấu kịch và màn bạc, nhưng xem ra chưa lúc nào niềm đam mê nghệ thuật của NSƯT Kim Xuân có chiều hướng "suy giảm". Tất bật với công việc, ban ngày cùng đoàn làm phim, tối về sống với sân khấu Idecaf, nhưng chưa lúc nào Kim Xuân tỏ ra mỏi mệt mỏi trước khán giả và ống kính. "Chị là một trong những người khiến đồng nghiệp ở cả 2 lĩnh vực phải nể vì sức lực và khả năng làm việc", những diễn viên trẻ ở sân khấu kịch Idecaf nói về NSƯT Kim Xuân như vậy.


