Minh Nhí có được biểu diễn tại VN?
Diễn viên Minh Nhí, sau khi về nước cùng vợ, cho biết anh được mời tham gia hai chương trình văn nghệ tổ chức tại TP HCM. Dư luận băn khoăn: Sau một năm vắng mặt, liệu anh có được phép biểu diễn trong thời gian tới? Sáng 10/3, Minh Nhí đã trình diện Sở VH-TT TP HCM cùng với bản tường trình. 
Ngày 22/2/2004, Minh Nhí sang biểu diễn tại Mỹ theo lời mời của Viet Art Production. Nhưng khi sang tới Mỹ, chương trình biểu diễn bị đình lại. Anh tranh thủ đi du lịch và tham gia biểu diễn một số chương trình ở các tiểu bang phục vụ khán giả kiều bào. Thời gian lưu trú một năm tại Mỹ, Minh Nhí tham gia một số sô diễn. Ngoài ra, anh quay video với vai trò người giới thiệu chương trình cùng ca sĩ Phi Nhung, tham gia chương trình của Trung tâm Băng nhạc Kim Lợi, quay video với Phi Nhung một vở kịch. Theo Minh Nhí, trước khi nhận lời tham gia các chương trình này, anh đã xem nội dung tất cả các tiết mục, thấy không có gì chống lại đất nước mới tham gia. Minh Nhí khẳng định: "Quá trình ở Mỹ, tôi hoàn toàn giữ đúng trách nhiệm một công dân Việt Nam. Tôi không làm điều gì sai trái. Tôi có được mời tham gia vở Dạ cổ hoài lang nhưng khi biết tác giả và đơn vị chủ quản của vở kịch không cho phép, tôi đã từ chối". 
Cũng theo lời Minh Nhí: "Khi nhận được thư mời sang biểu diễn của đơn vị đối tác ở Mỹ, tôi đã làm đơn xin Khoa Diễn viên và Ban Giám hiệu trường Cao đẳng Sân khấu - Điện ảnh TP HCM, nơi tôi công tác, và được sự đồng ý của khoa cũng như Ban giám hiệu. Trong thời gian đầu lưu trú tại Mỹ, tôi gặp một khán giả ưu ái và hâm mộ tôi từ lâu. Sau đó, chúng tôi quen nhau. Tình yêu nảy nở và chúng tôi quyết định kết hôn, chung sống với nhau. Do hoàn cảnh gia đình, tôi phải ở lại để hoàn tất thủ tục kết hôn theo luật pháp của nước sở tại, nên đã trễ hẹn, không kịp trở về trả phép đúng ngày. Sau khi ổn định cuộc sống, vợ tôi sắp xếp thời gian nghỉ phép, chúng tôi mới có điều kiện thuận lợi trở về ra mắt gia đình và người thân. Tôi thấy mình có lỗi với trường Cao đẳng Sân khấu - Điện ảnh TP HCM, nơi cho phép tôi ra nước ngoài biểu diễn. Tôi nhận khuyết điểm và xin trường tha thứ". 
Trước dư luận cho rằng Minh Nhí trong thời gian ở Mỹ có phát ngôn không tốt về đất nước, Minh Nhí khẳng định: "Tôi luôn tự xem mình là người Việt Nam, chưa bao giờ tôi dám quay lưng lại với khán giả quê nhà. Tôi rất muốn được hoạt động nghệ thuật ở quê nhà. Tôi sinh ra và trưởng thành tại Việt Nam, chịu ơn khán giả Việt Nam đã yêu thương tôi và cho tôi có được ngày hôm nay. Tôi không cho phép mình quên điều đó". 
Còn về việc được cấp thẻ xanh, theo Minh Nhí, chỉ là thủ tục hành chính của luật pháp nước Mỹ dành cho những người được phép lưu trú dài hạn. Anh phải có thẻ xanh để có thể qua lại thăm vợ mình. "Thẻ xanh không phải là công dân nước Mỹ. Tôi vẫn đang sử dụng hộ chiếu Việt Nam có thời hạn đến năm 2009". 
Ông Võ Trọng Nam - Trưởng Phòng Quản lý Nghệ thuật Sở Văn hoá Thông tin (VH-TT) TP HCM: 
Vừa về đến Việt Nam, nghệ sĩ Minh Nhí đã đến trình diện với Sở VH-TT TP HCM và có bản tường trình những việc làm của mình trong thời gian lưu trú tại Mỹ. Theo ghi nhận của chúng tôi, Minh Nhí chưa bị tai tiếng gì trong thời gian qua. Qua trao đổi với cơ quan an ninh, chúng tôi được biết Minh Nhí không có vấn đề gì trong thời gian lưu trú tại Mỹ. Xét về Quy chế 47 của Bộ VH-TT, quy định việc nghệ sĩ trong nước đi biểu diễn ở nước ngoài, thì Minh Nhí ra đi trước khi có quy chế này, nên có thể châm chước. Đến nay, chúng tôi chưa nhận được bất kỳ văn bản hay chỉ đạo nào của các cơ quan chức năng không cho phép Minh Nhí biểu diễn khi trở về Việt Nam. Chúng tôi đang trình Ban Giám đốc Sở VH-TT TP HCM xem xét giải quyết. 
Ông Lê Nam - Trưởng phòng Quản lý sản xuất băng đĩa hình và ca múa nhạc sân khấu: 
Theo Quy chế 47 của Bộ VH-TT, những người Việt Nam đã nhập quốc tịch nước ngoài thì phải làm thủ tục xin phép khi về biểu diễn trong nước và phải được sự đồng ý của các cơ quan chức năng. Trong trường hợp nghệ sĩ đã rời Tổ quốc một thời gian dài nhưng chưa nhập quốc tịch nước khác, nếu muốn được trở lại biểu diễn trong nước phải làm tờ trình lên các cơ quan chức năng về những hoạt động của mình trong thời gian cư trú ở nước ngoài. Trường hợp nghệ sĩ Minh Nhí, sau khi chờ Sở VH-TT TP HCM xác minh xem trong thời gian ở Mỹ, nếu không có những hành động, phát ngôn chống phá Nhà nước thì sẽ được phép biểu diễn. 


