Ngô Mai Trang: 'Giá như tôi cao thêm 4-5 cm nữa'
Tối nay, tại Quảng Đông, Trung Quốc, người mẫu Ngô Mai Trang đại diện cho sắc đẹp Việt Nam sẽ tranh tài cùng 51 thí sinh trong đêm chung kết cuộc thi hoa hậu Châu Á - Thái Bình Dương. Hiện lo ngại duy nhất của Trang là vấn đề chiều cao. 
Bà Nguyễn Thuý Nga, Giám đốc điều hành công ty Elite Việt Nam - đơn vị đăng ký tài trợ cho Mai Trang tại cuộc thi cho biết, với chiều cao 1m69 và số đo ba vòng 85-61-90, thí sinh của Việt Nam lần này có thể hình vượt trội so với những thí sinh Châu Á. Tuy nhiên, trước chiều cao lên đến 1m80 của một số thí sinh đến từ những nước có nền công nghiệp người mẫu phát triển như Anh, Pháp, Australia... người đẹp Việt Nam khi gọi điện về công ty Elite đã xuýt xoa: "Giá như em cao thêm được 4-5 cm nữa thì lợi thế hơn biết mấy!".
Đêm nay, Ngô Mai Trang sẽ dự thi với trang phục do nhà thiết kế Tôn Hiếu Anh thực hiện riêng cho cô. Với ưu thế từ giải thưởng Thí sinh hát hay nhất, Trang có thể sẽ là gương mặt được chọn thể hiện năng khiếu trong đêm thi chung kết cùng với các thí sinh đoạt giải phụ khác. Cô sẽ hát lại bài Niềm tin chiến thắng của nhạc sĩ Lê Quang. Kinh nghiệm 2 năm làm người mẫu cho công ty Elite và vốn ngoại ngữ giúp Mai Trang khá tự tin trong giao tiếp và những phần thi trình diễn trang phục sắp diễn ra.
Đêm 26/3 vừa qua, cuộc thi hoa hậu Châu Á - Thái Bình Dương đã có 5 giải phụ được trao: hoa hậu được yêu thích nhất (New Caledonia), hoa hậu có trang phục truyền thống đẹp (Nepal), hoa hậu hài hước (Albania), hoa hậu hát hay nhất (Việt Nam), hoa hậu khiêu vũ đẹp nhất (Ấn Độ). Đêm nay, sau những vòng thi: trang phục dạ hội, trang phục tự chọn và trang phục dân tộc, BGK sẽ chọn ra 10 thí sinh tham gia vào vòng ứng xử.
Cùng với danh hiệu Hoa hậu châu Á - Thái Bình Dương, 4 danh hiệu Á hậu khác sẽ được trao cho 5 thí sinh có điểm cao nhất.


