Choi Ji Woo kiệt sức vì đóng phim
Giống như bạn diễn Bae Yong Jun, nữ diễn viên của Bản tình ca mùa đông ngất xỉu trong căn hộ của cô hôm 6/7. Người nhà vội vàng đưa cô tới bệnh viện gần đó. Sáng qua, Ji Woo đã ra viện và đang nghỉ dưỡng sức tại nhà.
Một nguồn tin gần gũi với Choi Ji Woo nói: Gần đây cô ấy quá bận. Cô phải quay phim ở 5 nước và chuẩn bị đóng phim hợp tác với Nhật Bản. Thời gian biểu kín đặc như vậy đã tàn phá sức khoẻ của cô. Choi Ji Woo là nữ diễn viên có thân hình mảnh mai. Cô và Bae Yong Jun được khán giả Nhật ngưỡng mộ và coi là một đôi Kim Đồng - Ngọc Nữ. Trong khi Bae được phong là Hoàng tử Yong thì cô được khán giả xứ sở hoa anh đào gọi là Công chúa Ji Woo.
Do tình hình sức khoẻ nên Choi Ji Woo không thể tham dự họp báo cũng như buổi chiêu đãi kỷ niệm quan hệ hữu nghị Nhật - Hàn, tổ chức tại khách sạn Okura ở Tokyo ngày 7/7. Buổi lễ do tổ chức Du lịch quốc gia của Hàn Quốc tổ chức.


