Jennifer Lopez có vòng ba đẹp nhất
Độc giả của tạp chí Mỹ Oxygen bầu nữ ca sĩ - diễn viên Latin bốc lửa là ngôi sao có vòng ba đẹp nhất Hollywood. Cô giành chiến thắng khá sít sao, trong khi Brad Pitt bỏ xa các đồng nghiệp trong cuộc đua dành cho phái nam.
Ở tuổi 41, Brad Pitt vẫn chứng tỏ được sự quyến rũ của mình khi nhận được 34,4% phiếu bầu. Vua bọ cạp Dwayne Johnson (biệt danh The Rock) về thứ hai với 10% phiếu. Ngôi sao hành động Vin Diesel được xếp thứ ba nhưng chỉ nhận được 6% phiếu.
Cuộc chiến giữa các mỹ nhân khốc liệt hơn. J.Lo giành 19,58% phiếu bầu, chỉ nhỉnh hơn ca sĩ Beyonce của ban nhạc DestinyChild chưa đến 3%. Vị trí thứ ba thuộc về Angelina Jolie, diễn viên mới được bầu là Bà mẹ quyến rũ nhất với 9% phiếu bầu.


