Phản ứng của ca sĩ khi nộp thuế thu nhập cao
Phần lớn ca sĩ đều đồng ý với quy định đóng thuế, dù trong số họ có những người "không hiểu lắm" về quy định này. Tuy nhiên, họ vẫn bức xúc, nhất là vấn đề "Cục Thuế chỉ cho giảm 25% tổng thu nhập trước khi đóng thuế 10% là không đủ để tái đầu tư cho nghề nghiệp".
Ca sĩ Lê Hồng Nhung: Vì tôi không có nhiều thời gian, mẹ nuôi tôi đã thay mặt tôi hoàn thành xong việc kê khai thuế năm 2004. Năm qua, hoạt động âm nhạc trong nước của tôi không đều, hầu hết là ở nước ngoài, tính ra chỉ có 6 tháng cuối năm. Dù thế nào, tôi cũng nghiêm chỉnh chấp hành quy định thuế của Nhà nước.
Thực ra, tôi chưa nắm vững về quy định thuế thu nhập cao của ca sĩ. Nhưng bởi đó là nghĩa vụ nên tôi cứ chấp hành. Tôi cũng hy vọng, những quy định mới, giống như việc đánh thuế thu nhập ca sĩ, sẽ mỗi ngày được thay đổi cho phù hợp với thực tiễn đời sống.
Ca sĩ Ánh Tuyết: Tôi thuộc loại ca sĩ có tên tuổi, nhưng không có thu nhập. Mỗi năm được vài show lớn, còn lại toàn những chương trình nhỏ, chưa kể hát từ thiện. Phòng trà tôi làm không lương, lấy gì mà thu? Lương giám đốc Công ty chống thấm ATC trên 5 triệu đồng/tháng, thì tháng nào cũng đã phải nộp thuế thu nhập. Tất nhiên, theo quy định, tôi sẽ vẫn đến kê khai, và sẽ nộp thuế đầy đủ nếu thuộc diện ca sĩ thu nhập cao.
Nộp thuế là nghĩa vụ, nhưng bên cạnh nó phải có quyền lợi thì ca sĩ mới khỏi ấm ức, buồn tủi. Ca sĩ thu nhập cao tính ra có mấy người, ngược lại, diện thu nhập trung bình chiếm phần đông. Đối với cuộc sống người dân bình thường, 5 triệu đồng/tháng đã bị coi là thấp chứ đừng nói tới nghệ sĩ. Tôi hy vọng, Cục Thuế sẽ ưu ái với giới làm nghệ thuật hơn vì chi phí bỏ ra thường rất lớn. 
Có một điều khiến chúng tôi rất bức xúc, đó là Cục Thuế chỉ định mức thu nhập và quy định đóng thuế, chứ không cho ca sĩ hạch toán, giải chi. Chẳng hạn, album tôi làm có 2.000 bản, suốt từ năm ngoái đến năm nay chưa bán hết. Trong khi đó, để thực hiện album này, tôi đã phải đầu tư tới gần 50 triệu đồng. Tuy nhiên, Cục Thuế không cần quan tâm những chi phí đó, trong khi nhu cầu của ca sĩ được giải chi là hoàn toàn chính đáng. Cần xem lại định mức đóng thuế 5 triệu đồng/tháng, bởi như thế, ca sĩ ăn còn không đủ chứ đừng nói là hát.
Một điều cần quan tâm nữa cho những ca sĩ không thuộc biên chế Nhà nước, đó là chế độ sau này. Nếu bây giờ họ đóng thuế đầy đủ, sau này không còn hát được nữa, họ có được hưởng chế độ hay không? 
Ca sĩ Kasim Hoàng Vũ: Cho tới giờ này, tôi vẫn chưa hiểu về quy định nộp thuế thu nhập cao. Mỗi show tôi hát đều đã được bầu show khấu trừ 10% cát-xê, còn họ có đóng cho Nhà nước hay không, tôi cũng không được biết. Có nơi đưa hóa đơn, có nơi chẳng đưa gì. Hơn nữa, tôi thuộc diện ca sĩ không ăn khách, vì thế thu nhập cũng chẳng ăn thua. Tôi sẵn sàng đóng thuế, nếu thu nhập của tôi đạt tới con số Nhà nước quy định.
Ca sĩ Tùng Dương: Đến giờ, tôi vẫn chưa nhận được thông báo cụ thể về vấn đề nộp thuế. Tôi nghĩ, Cục Thuế phải có những biện pháp cụ thể và chặt chẽ. Để ca sĩ tự giác kê khai thuế là chuyện rất khó, kiểm soát được mọi chứng từ, hóa đơn của họ càng khó hơn. Có những thỏa thuận, hợp đồng giữa ca sĩ và bầu show mà chỉ có người trong cuộc mới biết. Trên giấy tờ hợp đồng là 10 triệu đồng, nhưng khi trao tay là 20 triệu đồng, cả hai bên đều hưởng lợi, và qua mặt Cục Thuế dễ dàng. Tôi sẵn sàng chấp hành mọi quy định của Nhà nước. Tuy nhiên, Cục Thuế nên có những biện pháp kiểm soát chặt chẽ, có như thế, những người đóng thuế đầy đủ mới không phải băn khoăn.
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương: Tôi là người của nhà hát, nên việc nộp thuế đã có nhà hát kê khai đầy đủ. Còn các show diễn ngoài, khi nhận cát-xê, nhà tổ chức đã thu lại của tôi 10%, có nơi trả hóa đơn, có nơi không, nhưng từ nay, tôi sẽ cẩn thận hơn trong chuyện đòi hỏi những chứng từ này.
Đóng thuế là nghĩa vụ công dân, tôi không phản đối. Hơn nữa, 10% sau khi khấu trừ 25% tổng thu nhập cũng không phải là nhiều, nhưng tôi muốn có sự rõ ràng. Nếu đã quy định nộp thuế, cần làm triệt để. Chúng tôi muốn được công khai những khoản chi trong năm, bởi nghề nghiệp ca sĩ cần những chi phí rất lớn. Không phải cứ lên sân khấu hát là đủ, ca sĩ cần có trang phục, vũ đạo, trang điểm... rất nhiều thứ phải đầu tư cho một show diễn. Những điều đó là hiển nhiên, nhưng mấy ai hiểu cho. Chuyện nộp thuế sẽ rất đơn giản khi mọi việc rõ ràng.
Giá như mỗi ca sĩ có một công văn cụ thể tới tận tay thì tốt hơn nhiều. Tôi thực sự chẳng mấy hứng thú khi cứ phải theo dõi và nắm bắt vấn đề này qua các phương tiện truyền thông. 
Lê Bảo thực hiện
Rà soát phòng trà để thu thuế thu nhập của ca sĩ(02/03/2005)
Có thể thu hồi giấy phép với ca sĩ trốn thuế thu nhập(22/02/2005)


