Geri Halliwell đi học hát
Sau khi bán được 40 triệu bản đĩa trên toàn thế giới với 11 ca khúc quán quân, thành viên của ban nhạc Spice Girls giờ lại nảy nòi đi học thanh nhạc. Trước đây, người ta thường bàn tán, bình luận xem Ginger hay Posh Spice có giọng hát dở nhất trong nhóm.
Hiện tại, Geri đang luyện giọng cùng Penny Davis, thành viên của Nhà hát Quốc gia ở London một tuần một lần. Một người bạn của cô tiết lộ, Geri đang muốn cải thiện mình hơn bao giờ hết. Trước đây, cô ấy bị những hạt nhỏ ở họng, gây đau đớn và ảnh hưởng đến giọng hát, và Geri đã không ngần ngại phẫu thuật để loại bỏ chúng.
Geri khẳng định, giọng của cô đang có những chuyển biến đáng kể. Cô hy vọng, album mới sẽ làm khán giả hài lòng. Có thể nói, Geri không phải là người có giọng hát tốt nhất Spice Girls, vẻ bề ngoài cũng không đẹp như những thành viên còn lại, nhưng đến thời điểm này, cô là giọng ca duy nhất của Spice Girls chưa bị hãng ghi âm sa thải.


