Trương Nghệ Mưu giới thiệu phim mới tại LHP Cannes
Đạo diễn người Trung Quốc đã làm cả khán phòng lặng đi khi tác phẩm võ thuật "Thập diện mai phục" được trình chiếu với những màn múa kiếm ở rừng tre ngút ngàn đẹp như tranh. Tình yêu võ thuật của đạo diễn 3 lần nhận đề cử Oscar thể hiện rõ qua từng thước phim.
Trương Nghệ Mưu tâm sự: Làm võ thuật có nhiều hướng đi và tôi muốn khai thác mọi khía cạnh đến tận cùng. Đạo diễn nào cũng thích kung fu, bởi nó là sự hoà trộn giữa thể loại hành động và tâm lý, nhưng nó đầy thử thách.
Thập diện mai phục được quay phần lớn ở Ukraine bởi khó có thể tìm kiếm những phong cảnh ban sơ ở Trung Quốc. Hơn nữa, lao động ở đây cũng rẻ mạt, tiết kiệm chi phí cho nhà sản xuất. Phim có bối cảnh từ thế kỷ thứ 9, kể về cuộc chiến của 2 đội trưởng cảnh sát khi săn tìm thủ lĩnh một nhóm phiến loạn.
Nữ anh hùng trong phim không ai khác là Chương Tử Di. Mới đây, cô được tạp chí People bầu chọn là một trong 50 người đẹp nhất thế giới và giải dành cho cảnh võ thuật đẹp nhất trong khuôn khổ MTV. Trong phim, cô vào vai một vũ vữ xinh đẹp bị mù. Để chuẩn bị cho vai diễn này, cô đã phải ở cùng một cô gái khiếm thị trong hai tháng.


