26 tác phẩm nhiếp ảnh đoạt giải VAPA
Hôm qua, tại Văn Miếu, Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 40 năm thành lập và trao Cup VAPA - FUJIFILM 2005. Những tác phẩm đoạt giải và được tặng thưởng trưng bày tại buổi lễ là một cuộc trình diễn của kỹ thuật và ý tưởng trong nghệ thuật nhiếp ảnh hôm nay.
Thành lập từ 8/12/1965 với 71 thành viên, đến nay, chỉ còn gần nửa số hội viên sáng lập đi qua chặng đường 40 năm của Hội nhiếp ảnh. Nghệ sĩ Nguyễn Nhưng - một trong những hội viên thế hệ đầu tiên - tâm sự: "Thời chúng tôi, cơ sở vật chất và máy móc còn rất đơn sơ. Để có một tấm ảnh xuất sắc, chúng tôi phải trông cậy rất nhiều vào cảm xúc và sự kiên nhẫn của mình với những khoảnh khắc quý giá, còn ngày nay, các nhà nhiếp ảnh được sự hỗ trợ rất lớn từ thành quả phát triển của kỹ thuật".
Đặt cạnh những tác phẩm chân phương, tự nhiên của các nhiếp ảnh gia lão thành như O du kích của Phan Thoan, Hiên ngang của Vũ Tạo, những tác phẩm được giải và tặng thưởng Cup VAPA - FUJIFILM 2005 cho thấy sự xâm nhập mạnh mẽ của kỹ thuật hiện đại vào nghệ thuật nhiếp ảnh. 
Từ 933 tác phẩm của 590 tác giả, Ban tổ chức đã chọn ra 26 bức ảnh để trao 1 cup Vàng, 2 cup Bạc, 3 cup Đồng và 20 tặng thưởng. 
Nếu như Đi chợ(Phạm Vũ Dũng) là một tác phẩm đa sắc, giàu tình cảm thì Cầu Mỹ Thuận(Nguyễn Đức Chí) thể hiện một góc máy gần như hoàn hảo về đường nét và bố cục. Nếu như Thềm xưa (Nguyễn Đăng Hạnh), Vượt chướng ngại vật (Phùng Nam Thắng)... nắm bắt được những giây phút đáng quý của cuộc sống thì Trò chuyện tháng tư (Võ Đông Bảng), Chuông nón (Nguyễn Văn Thanh)... là sự tận dụng một cách tối đa ưu thế của kỹ thuật trong việc biểu hiện ý tưởng của tác phẩm. 
Họa sĩ Lương Xuân Đoàn nhận định: "Sự phát triển của công nghệ tin học đã giúp cho người nghệ sĩ không còn quá lệ thuộc vào khoảnh khắc mà có thể ứng dụng công nghệ để thể hiện ý tưởng của mình. Tác phẩm vì thế giảm đi một ít tính tự nhiên, chân thật của hiện thực để được những ý tưởng hay, mới và lạ".
Phát biểu tại buổi lễ, Trưởng Ban Tư tưởng và Văn hóa Trung ương Nguyễn Khoa Điềm cho rằng, bằng sự xác thực của cuộc sống và sự tinh vi của nghệ thuật nhiếp ảnh, các nghệ sĩ đã mang đến cho người xem sự cảm nhận và cái đẹp và cái thực... "Tuy nhiên, kỹ thuật dù có nối dài đến đâu cũng không thay thế được những cảm xúc của con người", ông Điềm nói.
Giải thưởng
Cup Vàng:Đi chợ - Phạm Vũ Dũng (Hải Phòng)
Cup Bạc:Suối mơ - Dương Quốc Định (Đồng Nai)
Cầu Mỹ Thuận - Nguyễn Chí Đức (TP HCM)
Cup Đồng:Đất đã mất màu xanh - Trần Nam Sơn (Cà Mau)
Sắc màu làng vải - Bùi Minh Sơn - (TP HCM)
Cánh hạc trong sương - Trương Hoàng Thêm (Cà Mau)


