Kylie Minogue chấp nhận nỗi đau không có con
Nữ ca sĩ người Australia đã thừa nhận sự thật là cô có thể sẽ không bao giờ được hưởng niềm vui làm mẹ. Kylie hẹn hò với diễn viên người Pháp Olivier Martinez suốt 2 năm qua, nhưng không hy vọng sẽ có con chung với anh.
Khi còn trẻ tôi luôn hình dung mình sẽ có một đàn con và nghĩ rằng điều đó sẽ đến một cách dễ dàng, tự nhiên, cô tâm sự. Thế nhưng bây giờ, lúc đã có tuổi, tôi nhận ra rằng có những việc sẽ chẳng bao giờ xảy ra, dù mình có muốn đi chăng nữa.
Kylie Minogue không quên nhấn mạnh rằng niềm mong mỏi lớn nhất của cô bây giờ là được làm mẹ trẻ con.


