Cựu hoa hậu Nga rơi vào hôn mê sau phẫu thuật
Cựu Hoa hậu Nga năm 2000, Ekaterina Xumina, vẫn trong tình trạng hôn mê sau ca phẫu thuật hút mỡ bụng tháng 7 năm ngoái. Những người thân cũng như người hâm mộ đang cầu trời một ngày nào đó sẽ có chàng hoàng tử mang đến cho nàng một nụ hôn để đánh thức "tầm xuân".
Toà án vùng Xamaxki vừa tuyên án 2 bác sĩ của Thẩm mỹ viện Laze vì những sai phạm trong quá trình phẫu thuật, đã khiến cho Hoa hậu rơi vào tình trạng hôn mê kéo dài. Theo phán quyết của toà án, bác sĩ phẫu thuật Igor Vorobev và bác sĩ gây mê Iuri Xviridenco phải chịu 6 tháng tù treo, đồng thời cấm hành nghề một năm rưỡi với bác sĩ Igor Vorobev và hai năm đối với bác sĩ Iuri Xviridenco.
Theo các chuyên gia, đây là sai lầm cơ bản nhất của các bác sĩ dẫn đến tình trạng Ekaterina rơi vào tình trạng hôn mê và hơn một năm nay không tỉnh lại. Các bác sĩ nói rằng, giờ họ chẳng thể làm gì được nữa vì vỏ đại não không còn hoạt động. Họ chỉ còn hy vọng một ngày nào đó cô sẽ tự tỉnh lại dù điều đó rất mong manh. Tuy nhiên, các bác sĩ của thẩm mỹ viện vẫn cho rằng họ không có lỗi trong bi kịch xảy ra với cựu Hoa hậu Nga. Giám đốc Viện Thẩm mỹ khẳng định, họ đã tiến hành tất cả các biện pháp có thể để cứu sống Ekaterina.
Mỗi ngày, gia đình Ekaterina tiêu tốn hết 3.000 rúp để chữa trị cho cô, nhưng tình hình vẫn chẳng có tiến triển gì. Sự việc của Ekaterina gây ra tranh cãi lần đầu vào tháng 9/2004 khi gia đình cô đòi thẩm mỹ viện bồi thường thiệt hại cả về vật chất và tinh thần là 3 triệu rúp. Tuy nhiên theo phán quyết của toà án, họ sẽ chẳng nhận được gì. Trong những ngày tới, gia đình cô sẽ đưa đơn kiện lên toà án cấp cao hơn.
Bi kịch xảy ra vào ngày 29/7/2003, khi các bác sĩ phẫu thuật tại Viện Thẩm mỹ "Laze" tiến hành ca phẫu thuật hút mỡ bụng cho cựu Hoa hậu năm 2000 Ekaterina Xumina. Ca phẫu thuật lẽ ra chỉ được kéo dài không quá 3 tiếng đồng hồ.
Các bác sĩ đã phạm sai lầm ngay khi gây mê bước đầu mà không chú ý đến tình trạng xấu đi của bệnh nhân. 15 phút sau khi bắt đầu phẫu thuật, tim bệnh nhân ngừng đập.
Mặc dù theo lời các bác sĩ tiến hành phẫu thuật, tình trạng chết lâm sàng của Ekaterina chỉ diễn ra trong vòng 5 phút, nhưng chồng cô đã thu thập các tài liệu, kết luận của các bác sĩ người Áo để chứng minh rằng tim Ekaterina ngừng đập những 20 phút. Sau khi làm cho tim hoạt động trở lại, các bác sĩ đã cho cô thở bằng máy thở nhân tạo nhưng chỉ 15 phút sau họ đã ngắt máy. Chính điều này đã làm mất cơ hội phục hồi hoạt động bình thường của não.


