Đạo diễn Nguyễn Minh Chung với phim cổ tích
Bên cạnh những cái tên được gắn liền với trẻ em như Vinh Sơn, Lâm Lê Dũng, Lê Bảo Trung, gần đây khán giả nhí cũng biết đến Nguyễn Minh Chung. Anh đã có 16 tập phim với 48 mẩu truyện cổ tích Việt Nam cho thiếu nhi. 
- Bộ phim mới nhất mà anh vừa thực hiện là gì? 
- Tôi vừa làm xong bộ phim 10 tập có tên Kính vạn hoa cho Đài truyền hình và tập thứ 16 trong chùm phim truyện cổ tích Việt Nam với ba mẩu chuyện là Đồng tiền vạn lịch, Bính và Đinh, Trầu cau cho Phương Nam.
- Tại sao anh lại chọn cho mình dòng phim cổ tích, vốn rất kín tiếng?
- Làm cho thiếu nhi thì mệt hơn cho người lớn, nhưng các em khi diễn rất hồn nhiên, dễ thương, nên làm việc tôi cảm thấy không biết mệt. Quan trọng là mình phải có niềm đam mê.
- Cái khó nhất khi làm phim cổ tích cho thiếu nhi là gì?
- Phim cổ tích đòi hỏi phải sử dụng bối cảnh xưa, nhưng kinh phí mình hạn hẹp, phục trang, kỹ thuật, máy móc mình không thể làm kỹ xảo được. Nếu có kinh phí, đầy đủ máy móc thì mình sẽ làm tốt. Hiện nay kinh phí làm phim rất hạn chế.
- Theo anh làm phim thiếu nhi và làm phim cho người lớn, cái nào khó hơn?
- Mỗi thứ có cái khó riêng. Làm cho thiếu nhi cái khó là không có diễn viên, chủ yếu tuyển từ công chúng vì không có trường lớp đào tạo diễn viên nhí. Tôi thường chọn diễn viên từ các Nhà văn hóa thiếu nhi.
- Tại sao hiện nay ít có phim về đề tài thiếu nhi?
- Cái đó là do nhà nước đầu tư thôi, họ đầu tư nhiều thì có phim nhiều. Tư nhân không nhảy vào lĩnh vực này vì khó thu hồi được vốn. Hiện chỉ có hãng Phương Nam là dám bỏ vốn ra làm phim cho thiếu nhi, nhưng họ chỉ dám đầu tư ở mức độ nào thôi. Làm một bộ phim mất rất nhiều tiền, nhưng đa số bị ăn cắp bản quyền. Đĩa lậu chỉ bán 7.000 đồng. 
- Vì thế mà cũng ít kịch bản viết cho thiếu nhi?
- Viết về đề tài cho thiếu nhi rất khó, viết đã khó rồi, nhưng làm cho các em thích thì càng khó hơn. Giáo dục nặng nề quá thì các em không thích nên phải có gì đó giải trí một chút.
- Sắp tới anh có dự định chuyển thể các truyện nước ngoài như Doremon, Pokemon thành phim cho thiếu nhi?
- Cũng khó lắm bởi số tiền đầu tư thiết kế nội cảnh phù hợp khá tốn kém. Một bộ phim 90 phút mà chỉ được đầu tư 10.000 USD thì rất căng. 


