Tháng phim bi hài kịch tại Idecaf
Với 9 phim mới được sản xuất, chương trình sẽ giới thiệu về thể loại phim được công chúng yêu thích. Từ phong cách bi hài đến hài nhẹ nhàng, những phim được tuyển chọn minh họa cho tính đa dạng của thể loại phim hài. Các phim đang được trình chiếu vào thứ ba và thứ bảy hàng tuần tại Idecaf (31 Thái Văn Lung, quận 1, TP HCM).
Các phim được giới thiệu lần này là: Cô nàng nói dối (Comme Elle Respire), Xí nghiệp bé nhỏ của tôi (Ma Petite Entreprise), Hiệp sĩ giấu mặt (La Fausse Suivante), Cá độ (Le Pari), Tanguy, Một ngày làm Nữ hoàng (Reines DUn Jour), Ngày thứ tư điên khùng (Mercredi Folle Journée), Đa tình (Serial Lover), và một tuyển chọn những phim hài của liên hoan phim Clermont - Ferrand dài 60 phút, minh họa sự phong phú của phim ngắn, thể loại thường chọn chất hài để thể hiện.
Qua loạt phim này, khán giả cũng được dịp biết đến những tên tuổi cũng như cách dựng phim ngắn. Xuyên suốt những câu chuyện nhỏ, khán giả sẽ gợi nhớ đến những tình huống bi, hài kịch rất đời thường xảy ra hằng ngày quanh chúng ta. 


