Nước mắt hoa hậu
Giá như tôi không trở thành hoa hậu mà chỉ là một phụ nữ bình thường như bao phụ nữ khác thì cuộc đời tôi có khi lại tốt đẹp hơn.... Đó là những lời tâm sự thật từ đáy lòng của một hoa hậu sau nhiều năm nếm trải những vinh quang và cay đắng của cuộc đời.
Nhìn chiếc xe chở người chồng của mình đến trại giam chạy mất hút ra khỏi cổng nhà, hoa hậu Thu Ngân bật khóc. Không phải cô khóc cho chồng mà cô đã khóc cho thân phận chính mình.
Sinh ra và lớn lên trong một gia đình lao động nghèo tại Phú Nhuận - TP HCM, cô không bao giờ nghĩ rằng một ngày nào đó mình trở thành hoa hậu. Nhưng rồi cái ngày ấy đã đến. Cả xóm Đồng bên bờ rạch Suối Đen tự hào vì một trong những gia đình sinh sống bên dòng nước thải lộ thiên đen ngòm đã sản sinh ra một hoa hậu. Nhan sắc của cô không phải thuộc hàng sắc nước hương trời như những hoa hậu trước đó nhưng bù lại, Ngân có đủ những khôn ngoan của một cô gái sống và lớn lên trong những xóm lao động nghèo. Sát cạnh nhà cô có một ngôi miếu Năm Bà. Dân địa phương cho rằng ngôi miếu rất thiêng, cầu gì được đó. Khi nghe tin Ngân trở thành hoa hậu, không ít người dân ở đây đồn rằng nhờ cầu miếu Năm Bà, cô mới đoạt được danh hiệu. Thật ra cô là một thí sinh vượt trội so với những thí sinh khác trong phần thi ứng xử, xứng đáng nhận vương miện hoa hậu của cuộc thi. 
Chiếc vương miện hoa hậu mà mọi cô gái có sắc đẹp đều mơ tới, đối với Ngân không ngờ lại là họa chứ không phải là phúc. Biết mình có ngoại hình đẹp, từ khi còn ngồi trên ghế trường trung học phổ thông, cô đã tập làm người mẫu, bằng những buổi sinh hoạt thường kỳ tại CLB Người mẫu Hoa học đường. Cuộc đời của cô sẽ không rẽ sang một ngã khác nếu cô dừng lại ở đây. Nhưng cuộc thi hoa hậu như có một lực hút kỳ lạ, nhất là trong mắt bạn bè người thân cô là ứng cử viên sáng giá, kèm theo những lời động viên cổ vũ đầy nhiệt tình. Có cả một mạnh thường quân nữ trong nghề thiết kế thời trang đã đầu tư cho Ngân bước vào cuộc chơi mà không sợ tốn kém. Sau đêm đăng quang chẳng bao lâu, dân chơi đêm bắt đầu thấy cô hoa hậu xuất hiện thường xuyên trong các quán bar, vũ trường sang trọng, hút thuốc lá, uống rượu Tây cho đến say khướt. Có hàng nghìn lời giải thích tốt xấu khác nhau về hiện tượng quá bất thường này. Nhưng rồi chính trong môi trường về đêm này, Ngân mới có cơ hội gặp được chàng quý tử, con của một cán bộ cao cấp ở Bộ Thương mại, xài tiền như nước. 
Như cây khô gặp nước, cô nhanh chóng trao trọn trái tim cho chàng. Cả xóm lao động nghèo rạch Suối Đen một lần nữa lại xôn xao vì cô lấy chồng là con một cán bộ cao cấp ở Trung ương. Cuộc đời cô xem như bắt đầu lên hương, gia đình cô cũng có phần thay đổi nhờ ơn mưa móc của chàng rể giàu có vào hạng nhất nhì Hà Nội. Nhưng sự đời không đơn giản. 
Dù con dâu là hoa hậu nổi tiếng nhưng bố mẹ chồng vẫn cư xử lạnh nhạt với cô. Chỉ có chồng là chỗ dựa duy nhất của Ngân cả về cuộc sống vật chất lẫn tinh thần. Nhưng rồi chỗ dựa duy nhất ấy cũng không được bao lâu. Và cái ngày định mệnh với cô đã đến. Chồng bị bắt vì có liên quan đến đường dây ăn hối lộ, cô trở lại TP HCM trong nỗi cay đắng, tâm trạng khủng hoảng, buồn rầu, xót thương cho phận bèo bọt của mình. Dân khu Suối Đen một lần nữa lại xôn xao: Hồng nhan bạc phận mà. 
Mang tiếng hoa hậu nude 
Cả tuần nay dư luận xôn xao về chuyện hình ảnh hoa hậu nude xuất hiện trên Internet. Hình người đẹp khỏa thân trên Internet thì vô số kể mà chẳng mấy ai còn quan tâm, nhưng khi hình loại ấy là của một hoa hậu nổi tiếng như cô xuất hiện trên mạng thì thu hút hàng triệu cặp mắt tò mò ghé vào. Cô giải thích đây là cảnh quay trong phim nhưng chẳng mấy người được nghe cô giải thích. Công chúng vẫn cứ truyền tai nhau mở coi hình hoa hậu nude trên mạng. Nếu người trong ảnh ấy không phải là hoa hậu thì chưa chắc đã bị tung lên mạng. 
Không phải đến bây giờ mới có màn tung ra hình ảnh nude của hoa hậu này. Từ năm 1992, khi cô vừa đăng quang hoa hậu, lập tức sáng hôm sau hình nude của cô đã bị những gã đàn ông tò mò chuyền tay nhau chiêm ngưỡng. Phong trào xem hình nude của hoa hậu Kiều Anh đã trở thành cơn sốt đến mức người được xem phải chung chi người cho xem một thùng bia Sài Gòn. Thực ra đây cũng là những tấm hình chụp cảnh quay trong bộ phim thương mại Người tình trong mơ của đạo diễn Trần Phương. Lúc ấy Kiều Anh mới 16 tuổi. Cũng như bao cô gái khác khát khao được tham gia đóng phim, cô ghi tên vào danh sách tuyển chọn diễn viên đóng vai người mẫu khỏa thân cho một anh chàng họa sĩ trong phim. Cả khi cô khỏa thân trong lúc dự tuyển chọn và khi đoàn làm phim thực hiện các cảnh quay này chỉ có những người có trách nhiệm mới có mặt, nhưng trong đó có tay thợ chụp hình phim trường. Nếu cô không trở thành hoa hậu sau đó thì những tấm hình này chắc chẳng ai thèm để ý đến, nhưng trớ trêu thay. 
Những ngày qua, tâm trạng của Kiều Anh trở nên bấn loạn, nước mắt cứ tuôn rơi. Cuộc đời của cô gái sắc nước hương trời này cứ gặp phải chuyện buồn kể từ ngày đăng quang hoa hậu. Đầu tiên cô gặp phải người đàn ông không ra gì, một dân chơi học ở Tây về có biệt danh sát thủ hoa hậu. Chung sống không được bao lâu cô đành phải chia tay vì không chịu nổi những trận vùi hoa dập liễu. Tưởng rằng đời mình đã đến vận may khi cô gặp một nhà kinh doanh thuộc hàng đại gia, nhưng ngờ đâu chính đại gia này đã kéo cả cô vào việc làm ăn phạm pháp. Ngày người đàn ông ấy vào trại giam cũng là ngày cô phải hứng chịu bao búa rìu dư luận. Cô tâm sự: "Tôi trải qua một thời gian cực kỳ khó khăn, suốt ba tháng trời không bước chân ra khỏi nhà, chỉ muốn buông trôi hết mọi việc. Sáng nào trước cửa nhà tôi cũng đầy rác, họ ném tất cả những gì có thể ném được. Ai có ở trong tâm trạng tôi lúc đó mới hiểu được nó khủng khiếp tới mức nào. Mọi thứ như tối đen trước mắt tôi". 
Một vai diễn trong một bộ phim truyền hình mà cô đang đóng, mất biết bao công sức thậm chí cả tiền bạc, bỗng nhiên không cánh mà bay. Vì sợ ảnh hưởng đến bộ phim, đơn vị làm phim đành phải thay diễn viên khác. Còn cô: "Tôi đã khóc hết nước mắt cho chính mình thì còn đâu nước mắt mà khóc cho nhân vật nữa. Thế rồi nước mắt của nàng hoa hậu lại rơi bởi những tấm ảnh nude, chụp cảnh quay trong bộ phim này đã bị ai đó ác tâm tung lên mạng điện tử".


