Cuộc sống của sao - đâu là sự thực
Kim Thành Vũ, ngôi sao trong "Thập diện mai phục" đầy tài năng đã bị đưa vào danh sách gay. Tất cả cũng chỉ vì anh có quan hệ quá mức cần thiết với một người đàn ông, và không hề có nhu cầu yêu đương với người khác giới.
Năm nay 30 tuổi, Kim Thành Vũ là nam diễn viên rất được hâm mộ ở Hong Kong, Nhật Bản, Trung Quốc. Theo tiết lộ của báo chí, khi ở Cannes và lúc công tác ở Hong Kong, Kim Thành Vũ được sự chăm sóc đặc biệt của một người đàn ông khoảng 30 tuổi, quốc tịch Nhật. Giới báo gọi người đàn ông này là "A tiên sinh". 
Cũng theo báo chí Hong Kong, lâu nay Kim Thành Vũ hoàn toàn không biết chuyện yêu đương nam nữ. Bỗng nhiên thân thiết với một người cùng lứa, chẳng những ở cùng phòng khách sạn, Kim Thành Vũ và "A quân" còn cùng ngủ một giường. Vì thế có dư luận cho Kim Thành Vũ là người đồng tính. Mười năm trước, từ Đài Loan, Kim Thành Vũ chính thức "hồi phục" quốc tịch Nhật và trở về Nhật phát triển tài năng nghệ thuật. Hợp diễn với Thâm Điền Cung Tử trong Hãy cho tôi thời gian, lập tức Kim Thành Vũ trở nên nổi tiếng, và xuất hiện trong một loạt phim khác với vai trò chủ diễn: Bất dạ thành; Vũ giả hồi quy, Huyết di hồn... Đẹp trai và diễn xuất hiệu quả, Kim Thành Vũ nhanh chóng trở thành thần tượng của các fan nữ Nhật Bản. 
Thông tin của báo chí Hong Kong về chuyện Kim Thành Vũ "đồng tính luyến ái" đã làm thất vọng các cô gái Nhật và ảnh hưởng không nhỏ tới sự nghiệp của anh. Công ty chủ quản của ngôi sao này phải tìm cách thanh minh. Theo lý giải của họ, "A quân" là người đồng sự của Kim Thành Vũ, rất được công ty tín nhiệm. Mọi hoạt động nghệ thuật của Kim Thành Vũ đều do "A quân" lên kế hoạch. Do đó "A quân" ở trong phòng cùng Kim Thành Vũ bàn bạc công việc rồi về phòng riêng, chứ không ngủ cùng giường như dư luận đồn đại. Họ chứng minh điều này bằng thói quen thích ở một mình và thích ngủ trên chiếc giường đôi rộng thênh thang của Kim Thành Vũ. 
Người phát ngôn của công ty chủ quản Kim Thành Vũ nói: "Kim là người đàn ông rất thích các cô gái. Do công việc quá bận rộn, mấy năm nay Kim Thành Vũ bỏ quên chuyện tình yêu. Năm 1997, khi mới về Nhật hoạt động, Kim Thành Vũ từng yêu người mẫu Cát Thôn Mỹ Kỷ, một ngôi sao ở Tokyo. Lúc đó, 2 người đã bị giới săn ảnh Nhật chụp được "tang chứng" sống chung ở khu Thế Điền Cốc. Hiện Cát Thôn Mỹ Kỷ chưa kết hôn, vẫn tiếp tục nghề người mẫu quảng cáo và diễn viên điện ảnh. Theo tiết lộ của tờ Tịch san (Nhật), hai người vẫn quan hệ bí mật, chứ không hề chia tay". 
Chương Tử Di 
Dường như mỗi giai đoạn trong sự nghiệp đạo diễn của mình, Trương Nghệ Mưu nhất định phải lựa chọn một nữ diễn viên mới mẻ đầy năng lực. Sau thời kỳ Củng Lợi, Trương Nghệ Mưu phát hiện Chương Tử Di, và người đẹp này có trong tay cơ hội tỏa sáng. Năm 1999, Trương Nghệ Mưu mời cô tham gia Ngã đích phụ thân, mẫu thân. Sau đó với Anh hùng và Thập diện mai phục, Chương Tử Di đã chứng tỏ mình là một "ái trướng" của Trương Nghệ Mưu. 
Trong Thập diện mai phục, Chương Tử Di hóa thân thành một "ca cơ" (có thể hiểu là ca sĩ) mù lòa, một vai diễn mà cô chưa từng thể nghiệm. Để vượt qua thử thách này và để đóng thật tốt vai diễn, Chương Tử Di bỏ ra 2 tháng sống chung với một cô gái mù do căn bệnh ung thư não. Chương Tử Di tiết lộ: "Ngoài việc vào nhà vệ sinh, tôi hầu như ở suốt bên cô gái này". Trong vai diễn, Chương Tử Di phải ca vũ liên tục dưới lớp trang sức rất nặng, vì thế trước lúc phim khởi quay 2 tháng, Tử Di phải trải qua một khóa tập huấn đặc biệt của vũ sư. Với 6 năm khổ luyện vũ đạo dân tộc từ khi 11 tuổi, Chương Tử Di đã chinh phục khán giả trong từng động tác cực kỳ uyển chuyển. 
Năm 2003, trong Liên hoan Phim quốc tế Cannes, người ta biết đến Chương Tử Di trong Tử hồ điệp của đạo diễn Lâu Hoa (Thượng Hải). Bộ phim kể về hoạt động chống Nhật trong các tổ chức bí mật vào những năm 1930. Ở đó, tài diễn xuất của Chương Tử Di được đánh giá là vượt qua tất cả các phim mà cô đã có mặt, chứng tỏ một tính cách, tiềm năng nghệ thuật hiếm có. Và không có gì quá bất ngờ khi Chương Tử Di đoạt giải Nữ diễn viên chính xuất sắc trong Liên hoan Phim Kim Kê lần thứ 24 của Trung Quốc vừa tổ chức vào tháng 9/2004. 
Là ngôi sao lớn của điện ảnh Trung Quốc, Chương Tử Di trở thành "đối tượng" của giới săn tin hấp dẫn, kể cả các paparazzi. Theo dư luận đồn đãi, cô từng là "nguời yêu" của Trương Nghệ Mưu, từng là bạn tình của thương gia Hoắc Khái Sơn và từng làm cho cha con diễn viên Thành Long điên đảo. 
Lâm Phượng Kiều (Vợ của diễn viên Thành Long) 
Khi gặp Thành Long, Lâm Phượng Kiều đã là một ngôi sao điện ảnh. Vì tình yêu, cô gái họ Lâm tình nguyện từ bỏ tất cả. Nói chính xác hơn, vì sự nghiệp của chồng, Lâm Phượng Kiều trở thành một cái bóng. Nhưng những năm gần đây, càng lúc Thành Long càng cố ý nhắc tới vợ mình và nhấn mạnh đó là một "hiền thê". Còn Lâm Phượng Kiều khẳng định đây mới thật sự là thời kỳ rực rỡ nhất đối với mình. 
Năm 1972, Lâm Phượng Kiều 18 tuổi. Do sự khám phá và đề bạt của Vương Tinh Thạc, Lâm Phượng Kiều xuất hiện trong Triều Châu nộ Hán cùng với Phùng Trước và Dịch Đạo Lương. Lúc đó Lâm hãy còn hàn vi, phải cư ngụ trong một căn phòng chật hẹp của chung cư. Dưới mắt mọi người, Lâm Phượng Kiều là một ngôi sao cực kỳ giản dị. Dù thế, cô vẫn rất tự tin và hài lòng vì: "So với cha mẹ tôi, tôi còn hạnh phúc hơn nhiều". 
Xuất thân trong một gia đình có 7 anh chị em, Lâm Phượng Kiều phải chịu nhiều vất vả để lo cho em. Cô tâm sự: "13 tuổi tôi không còn được đến trường mà phải đi làm vào ban ngày và đi học ban đêm". Bằng tài sắc của mình, cô hội nhập nhanh chóng vào làng nghệ thuật thứ bảy Đài Loan. Tháng 6/1977, Lâm Phượng Kiều đến Hong Kong quảng cáo phim ảnh. Lúc đó giới điện ảnh Hong Kong và Đài Loan đồn đại chuyện nhà văn Quỳnh Dao nêu đích danh Lâm Phượng Kiều chỉ trích và không muốn cô có mặt trong phim của mình. Lý do bởi Lâm Phượng Kiều vốn là gái nhảy, sợ làm mất đi tính chất "tinh khiết" của nhân vật nữ chính trong tiểu thuyết. Nhưng đạo diễn Phó Lý Hành kiên trì giữ vững lập trường của mình, tiếp tục chọn Lâm Phượng Kiều. 
Về vấn đề này, Lâm Phượng Kiều nói: "Tôi chưa bao giờ hành nghề vũ nữ. Và tôi nghĩ một nhà văn chân chính, thận trọng và có địa vị như Quỳnh Dao không bao giờ có thể phát biểu như vậy. Chẳng qua là tôi xuất thân từ một gia đình nghèo khó, nay có chút tên tuổi, người ta khéo thêu dệt mà thôi. Trí tưởng tượng của ai đó thật phong phú". 
Từ lúc còn là một cô gái 22 tuổi, Lâm Phượng Kiều mơ ước "làm một người vợ, tôi đưa con đến trường mỗi ngày và chờ đợi chồng trở về nhà sum họp". Xuất phát từ quan niệm sống như vậy, Lâm Phượng Kiều đã không ngại rời bỏ ánh đèn rực rỡ nghệ thuật để xây dựng tổ ấm cho ngôi sao điện ảnh Thành Long. 
Trần Tuệ Lâm
Năm 1995, xuất hiện trong phim Tiên nhạc phiêu phong, rồi gần đây trở thành nhân vật chính trong Vô gian đạo, nhưng ngôi sao ca nhạc Trần Tuệ Lâm vẫn chưa thực sự tỏa sáng trong lĩnh vực điện ảnh. Dù nhiều lần được thủ vai chính, nhưng Trần Tuệ Lâm bị phê bình là chưa có kỹ thuật diễn xuất. Để vượt qua điều đó, khi đóng Vô gian đạo III, Trần Tuệ Lâm phải nhờ tới bậc thầy có kinh nghiệm ở Hollywood chỉ giáo. Lần này khi quay Đại sự kiện, cô yêu cầu đạo diễn Đỗ Kỳ Phong trực tiếp hướng dẫn cho mình. Từng có tên trong top 10 thanh niên xuất sắc, từng đứng đầu bảng học sinh trung học toàn quốc, Trần Tuệ Lâm luôn luôn phấn đấu vượt qua mình. 
Đứng trước nhận xét "Sự nghiệp của cô đã đình trệ trong 2 năm qua", Trần Tuệ Lâm không đồng ý. Cô nói: "Đó chỉ là lĩnh vực âm nhạc, hay nói chính xác là giải thưởng về âm nhạc. Nhưng tôi đã đạt đến vị trí cao nhất (ngôi sao ca nhạc nữ được mến mộ nhất ở khu vực châu Á) trong lĩnh vực này". Phải chăng vị trí cao nhất khiến cô mất phương hướng? Thực ra Trần Tuệ Lâm quan niệm: "Giải thưởng không phải là mục tiêu của tôi. Mục tiêu của tôi là ca hát. Và tôi đang nhắm tới lĩnh vực điện ảnh". 
Mỗi ngôi sao đều rất quan tâm tới sắc đẹp của mình, còn Trần Tuệ Lâm dường như rất tự tin vào vẻ đẹp tự nhiên. Khi đến Nhật để quảng cáo phim Vô gian đạo, cô mặc y phục màu xanh và bị phê bình là không đẹp, là quái thú. Về vấn đề thời trang, Tuệ Lâm nói: "Đẹp hay không là tùy theo con mắt của mỗi người. Tôi có niềm tin riêng, không lệ thuộc vào dư luận. Vả lại đẹp không phải là điều kiện cốt yếu của một diễn viên ca nhạc hay điện ảnh. Đối với tôi, điều tối quan trọng là có nhập vai hay không". 
Trong phim Đại sự kiện, Tuệ Lâm đóng vai sĩ quan chỉ huy phó ngành cảnh sát. Có dư luận cho rằng, cô và đạo diễn Đỗ Kỳ Phong rất thân nhau và đạo diễn đã săn sóc cô từng ly. Trần Tuệ Lâm nói: "Đó là một đạo diễn nghiêm túc, hết lòng hết sức hướng dẫn, chỉ bảo diễn viên. Đối với tôi, Đỗ Kỳ Phong rất tế nhị nhưng luôn luôn ở trong phạm vi cho phép". 
Xuất thân trong một gia đình giàu có, Trần Tuệ Lâm từng đến Nhật và Mỹ để theo đuổi nghề thiết kế thời trang. Khi cô đang học đại học thì bố mẹ ly hôn, dù hai người vẫn giữ quan hệ qua lại. Trần Tuệ Lâm hy vọng sau khi tốt nghiệp sẽ trở về công ty của cha với vai trò nhà tạo mẫu chính. Nhưng một cách ngẫu nhiên, cô đến với thế giới ca nhạc và lập tức thành công vang dội. Ngay từ đĩa nhạc đầu tiên, tên tuổi Trần Tuệ Lâm đã làm giới hâm mộ sững sờ. Còn trong lĩnh vực điện ảnh, ngay từ bộ phim đầu tay, cô đã được đóng vai chính. 
Chỉ sau 4 năm hoạt động nghệ thuật, Trần Tuệ Lâm đoạt giải Ngôi sao ca nhạc nữ được yêu thích. Về chuyện tình yêu, cô có một mối tình 11 năm với Alex, kỹ sư. Sau đó 2 người chia tay nhưng hiện nay thì đã "châu về hợp phố". 


