Son Ye Jin - nữ hoàng của điện ảnh Hàn Quốc 
Trong năm 2005, bạn diễn của Bae Yong Joon trong phim Tuyết tháng tư đã kéo được 10 triệu khán giả Nhật và Hàn Quốc tới rạp xem các phim cô tham gia. Đây là kỷ lục mới vì chưa có nữ diễn viên nào thu hút được nhiều sự quan tâm như vậy ở cả hai quốc gia trong một năm.
Yejin Hime - công chúa Ye Jin theo cách gọi của fan Nhật - có ba bộ phim được chiếu trong năm nay. Đó là April Snow (Tuyết tháng tư) ra mắt năm 2005, A Moment to Remember (2004) và The Art of Seduction (2005). Lượng khán giả kéo đến rạp xem phim của Ye Jin tăng đột biến từ ngày 8/9, khi Tuyết tháng tư công chiếu tại Nhật. 
Khoảng 2,4 triệu fan của Bae Yong Joon và SonYe Jin tại xứ sở hoa anh đào đã đem về cho bộ phim này 2,7 tỷ yen. Đây là kỷ lục về doanh thu của các phim Hàn Quốc khi chiếu tại quốc gia láng giềng này. Khoảng 800.000 vé xem Tuyết tháng tư đã bán hết tại Hàn Quốc. Tuy Son Ye Jin được thơm lây tại thị trường Nhật Bản nhờ tiếng tăm của ngôi sao Bae Yong Joon, nhưng cô cũng được coi là nữ diễn viên có tài lấy nước mắt khán giả.
Bộ phim A Moment to Remember được chiếu tại Nhật từ ngày 24/10. Giới điện ảnh dự đoán, tác phẩm này sẽ thu được khoảng 3 tỷ yen với 2,5 triệu khán giả. The Art of Seductionkhởi chiếu tại Hàn Quốc từ ngày 21/12 nhưng đã thu hút hơn 1 triệu khán giả và có thể hút thêm 3 triệu fan trong thời gian tới. Công ty HappyNet của Nhật đã mua bản quyền chiếu bộ phim này với giá 3,5 triệu USD và công chiếu từ đầu năm 2006. 
Đại diện của Barunson, công ty quản lý Son Ye Jin, kết luận: Các bộ phim có Ye Jin đã thu hút được 10 triệu khán giả tại Nhật và Hàn Quốc trong thời gian chưa tới 12 tháng.


