Duyên Dáng Việt Nam 14 với chủ đề Sen
"Người Việt xa xứ rất trân trọng những chương trình đậm chất Việt Nam. Người lớn tuổi xem để đỡ nhớ nhà, người trẻ xem để giữ hồn quê Việt. Tôi sống ở Mỹ lâu năm, thấy và cảm nhận được điều đó sâu sắc nên mong muốn giữ gìn và đem văn hóa Việt giới thiệu với thế giới", đạo diễn Đinh Anh Dũng nói.
- Với tư cách là một khán giả, theo anh, Duyên dáng Việt Nam (DDVN) là một chương trình như thế nào? 
- Tôi đã xem hầu hết các chương trình của DDVN qua băng đĩa đã phát hành. Đây là một chương trình nghiêm túc. Cả người thực hiện, nghệ sĩ và khán giả đều ý thức rằng mình đang tham gia vào một chương trình lớn. Điều quan trọng nhất mà tôi cảm nhận, đây là một chương trình ca nhạc - thời trang được chờ đợi nhất trong năm bởi không chỉ là một hoạt động sân khấu mà còn là một công tác từ thiện nhiều ý nghĩa. 
- Còn bây giờ, khi tham gia thực hiện chương trình với tư cách đạo diễn, anh có cảm nhận gì? 
- Khi bắt tay thực hiện những gì được chờ đợi, ai cũng sẽ lo lắng. Thật may mắn là khi thực hiện chương trình này, tôi đã được hỗ trợ nhiều nhân lực. Phải nói rằng khó có chương trình nào quy tụ được đông đảo nhân tài, tinh hoa về nghệ thuật như chương trình này. Tuy là người mới đến với DDVN nhưng tôi luôn tâm niệm dồn hết sự sáng tạo, suy nghĩ của mình để thực hiện chương trình chứ không bao giờ so sánh với những gì DDVN đã có. 
- Anh chọn chủ đề gì cho DDVN lần này? 
- Tôi chọn chủ đề Sen. Có nhiều người hỏi tôi thế có quá mộc mạc? Tôi không nghĩ vậy, điều mà tôi muốn gửi gắm ở đây không phải là một đóa sen, một bó sen hay một đầm sen. Sen chỉ là cái cớ để đề cập đến tâm hồn người Việt Nam. Trong nhận thức không chỉ riêng tôi mà hầu hết người dân Việt Nam đều cho rằng sen là một biểu tượng ý nghĩa nhất về Việt Nam. Hoa sen gần gũi, thanh thoát, chân chất, tinh tế và không kém phần hiện đại. Cũng bởi những tứ đó mà sen luôn ám ảnh trong tôi, suốt quá trình làm phim của tôi luôn có hình ảnh những đóa sen, khi nhận lời làm chương trình DDVN 14 tôi cũng chọn chủ đề Sen. 
- Anh sẽ thể hiện ra sao để truyền tải ý nghĩa chủ đề ấy? 
- Thế mạnh của tôi là điện ảnh, mà khuynh hướng của sân khấu hiện đại là kết hợp giữa sân khấu và điện ảnh. Vì vậy, nhân cơ hội này tôi sẽ cùng êkíp thực hiện theo khuynh hướng mới. Chủ đề Sen nhưng cách thể hiện có cái trực tiếp, có cái gián tiếp, không bắt buộc ca khúc nào cũng phải có sen nhưng chúng tôi cũng sắp xếp một vài ca khúc để nhấn chủ đề. Còn các thủ thuật điện ảnh, cách bài trí sân khấu... vẫn quyện với chủ đề xuyên suốt chương trình. 
- DDVN 14 sắp ra mắt khán giả, anh có thể nói trước điều gì về chương trình? 
- Chưa có gì cụ thể để phát biểu, chỉ có thể nói rằng tôi đang làm việc với một êkíp làm tôi yên tâm, vì thế tôi tin mình sẽ có được một chương trình làm khán giả hài lòng. Chúng tôi tìm được tiếng nói chung cho sự sáng tạo, trân trọng những gì đã có và cố gắng góp sức làm cho DDVN 14 thêm hay-mới-lạ. Chúng tôi cố gắng xây dựng một chương trình có thể truyền đạt tối đa những điều mình muốn nói, làm cho ra chất Việt Nam chứ không chỉ là một cuộc phô diễn hình thức. Từ đó chúng tôi cũng thống nhất, đây không phải là một cuộc thử nghiệm mà là một sự khẳng định, là nơi hội tụ những gì xuất sắc nhất. Chúng tôi hy vọng sự kết hợp của mình sẽ không phụ lòng khán giả. 


