Britney Spears đòi huỷ bỏ hôn lễ
Rõ ràng là nàng công chúa nhạc pop còn quá bồng bột và trẻ con. Chỉ hai ngày sau khi kết hôn một cách chóng vánh với người bạn từ thuở thiếu thời, cô đã viết đơn lên toà với mong muốn được trở về làm một người độc thân như cũ.
Thẩm phán Lisa Brown của Clark County đã chấp thuận điều mong mỏi của Britney và giờ đây, không còn một sự ràng buộc pháp lý nào giữa Spears và người chồng cũ Jason Alexander. Luật sư của ca sĩ cho biết: Đôi bạn trẻ đã quyết định việc lớn của cả cuộc đời trong một vài phút bốc đồng, để rồi ngay sau đó, họ phát hiện ra chẳng hề hiểu gì về nhau. Jason hoàn toàn đồng ý với quyết định trở về cuộc sống của một chàng trai tân. Tôi nghĩ rằng họ thực sự quý mến nhau, nhưng đó là tình bạn.
Britney Spears nhớ lại: Thực sự việc chúng tôi làm là điên rồ. Có thể tưởng tượng là sự thể diễn ra như thế này: Hai chúng tôi nhìn nhau một lúc rồi nói: Hãy làm gì đó gây sốc đi. Tại sao lại không cưới nhau nhỉ, có gì trở ngại cơ chứ? Và câu chuyện đã diễn ra đúng như thế.
Lá đơn có đoạn: Trước khi tiến đến hôn nhân, cô dâu và chú rể không hề hiểu biết về sở thích cũng như quan niệm sống của mỗi người. Thậm chí hai người còn không bàn bạc về chuyện con cái và nơi sinh sống. Bây giờ, họ thấy rằng không hề hợp nhau". 
Spears và Alexander cùng du lịch trên chiếc xe limousine đến Nhà thờ Little White sau khi dừng ở Ghostbar, một câu lạc bộ thuộc khách sạn Palms Casino. Nhà thờ cho biết, họ không thể kết hôn mà không có giấy đăng ký, thế là hai người vội vàng đi làm đăng ký rồi quay trở lại. Thế là họ thành vợ chồng. Chính vì thế mà chú rể không mặc complet và cô dâu thì mặc đồ jean và đội mũ lưỡi trai trong ngày cưới.


