Nhà hát lớn Colon ở Argentina
Nhà hát hầu như chiếm cứ toàn thể khu thành thị của thành phố, vừa là sự kết hợp khéo léo các kiểu kiến trúc châu Âu, vừa là món quà hậu hĩ của văn hóa Cựu thế giới để lại. Nhiều ca sĩ tài danh từng đứng trên đại sảnh nhà hát này cất lên giọng hát tuyệt vời.
Đây là một trong những nhà hát ca kịch lớn nhất và nhộn nhịp nhất thế giới, với hiệu quả âm thanh tuyệt diệu đến mức hoàn mỹ. Trên quảng trường đại lộ 9/7 ở Buenos Aires sừng sững nhà hát lớn Colon, tòa kiến trúc khổng lồ kiểu phục hưng điển hình. Năm 1890 khi khởi công, nó dường như chiếm cứ toàn khu thành thị. Nhưng vì biến động chính trị, suốt 18 năm nhà hát vẫn không được hoàn thành. Cuối thế kỷ 19, Buenos Aires phát triển nhanh, nhân khẩu từ 40.000 người năm 1800 đã tăng lên 1.800.000 người năm 1910. Những di dân Italy và Tây Ban Nha kéo nhau tới thành phố này ngụ cư. Cùng với sự lớn mạnh này, nhà hát cuối cùng cũng hoàn thành, dù phải mất tới ngót 2 thập kỷ.
Nhà hát lớn Colon lấy phong cách phục hưng Italy làm nền móng, trong đó pha chút kiến trúc kiểu Pháp, làm tăng thêm phần ung dung, hoa lệ đa dạng và không khí siêu phàm thoát tục. Vẻ ngoài hùng vĩ đẹp đến mức khiến người ta nghẹt thở. Hành lang đá cẩm thạch vô số cây cột tròn với những pho tượng điêu khắc, mạ vàng lóa mắt. Salon Dorado càng choáng lộn, được ngợi khen là "ngôi nhà vàng", với những cột nhà dát vàng, từng dàn đèn treo hình nhiều cạnh sáng lấp lánh chiếu sáng rực rỡ. Lễ đường lớn, bốn vách ánh vàng chói lọi, dưới chân trải thảm nhung đỏ, toát lên vẻ xa hoa. Ngoài 2.500 chỗ ngồi của khán giả, còn có tới 1.000 chỗ trống cho khán giả đứng. Dẫy trước phòng chính có 632 chỗ ngồi rộng rãi, mặc sức cho những khách nữ ăn mặc sang trọng, mình mặc lễ phục, váy dài quét đất đi lại giữa các hàng ghế. Ghế lô và tầng lầu từng dẫy lên đến tận tầng thứ bảy El Pareso (thiên đường). Chỗ cao nhất là nóc tròn, trên nóc treo 600 chiếc đèn treo lớn nhiều cạnh, chung quanh được trang trí bằng các trang sức của họa sĩ Argentina Ral Suldi.
Rất nhiều nhà chỉ huy dàn nhạc, các nhạc sĩ vĩ đại có danh vọng đã đến nhà hát lớn Colon chỉ huy dàn nhạc diễn tấu. Trong số họ có Toscanini, Richard Strauss, Pikin, Crompeler, Calayan, Besdin... Những ca sĩ nổi tiếng đến đây phô bày giọng hát lại càng là những tên tuổi ngôi sao như Erik Caruso, Luciano Pavarotti, Liliab, Bentz, Chaliapin, Chiri, Laymen, Eva Harden...


