Những cặp bài trùng nổi tiếng
Hồi thập kỷ 1950 và 1960, Frank Sinatra và những người bạn như Dean Martin, Sammy Davis Jr., Peter Lawford và Joey Bishop dính với nhau như hình với bóng. Băng "Bầy chuột", theo cách gọi của Sinatra, là bằng hữu cả trong nghề lẫn ngoài đời.
Bốn thập kỷ sau, những ngôi sao tiếp tục duy trì tình bạn trong thế giới nghệ sĩ. Nhiều người biết nhau từ thuở hàn vi, hoặc trở nên thân thiết sau những vụ đụng độ sứt đầu mẻ trán. Có nhiều ngôi sao trở thành bạn sau khi đóng phim chung hàng năm trời.
Nhóm kế nghiệp băng Bầy chuột hoàn hảo nhất có lẽ là bộ sậu Ben Stiller, Jack Black, Owen  Luke Wilson, Vince Vaughn và Will Ferrell. Các thành viên của nhóm này đã đóng với nhau hơn 15 phim, bắt đầu từ The Cable Guy (1996). Tuy chỉ thường gặp nhau trong công việc hơn là những bữa tiệc thâu đêm suốt sáng, những anh chàng này vẫn rất thân thiết. Stiller và Black thường rủ nhau đi uống cà phê. Trong thời gian đóng phim Wedding Crashers, Vaughn và Owen Wilson thường được lên báo vì những cuộc vui ngoài giờ làm việc của họ.
Hiện nay, nhiều ngôi sao hạng A vẫn duy trì tình bạn sau khi lèo lái con thuyền sự nghiệp của họ đến được Hollywood. Matt Damon và Ben Affleck biết nhau khi mới 10 và 8 tuổi. Họ cùng lớn lên ở Cambrigde (bang Massachusetts, Mỹ). Sau hơn 2 thập kỷ, cùng chia nhau một giải Oscar và vài phim thành công, họ vẫn là những người thân không cùng huyết thống. Vài tháng trước, Damon còn tới ở nhà Affleck vài tháng. 
Charlize Theron, nữ diễn viên đã đóng phim với cả hai tài tử nhận xét: Matt và Ben giống như anh em vậy. Ba chúng tôi đã cùng ngồi uống bia ở nhà Ben. Họ nghịch ngợm vô cùng. Họ sẵn sàng kể cho bạn nghe những truyện tiếu lâm khôi hài nhất và bạn cười tới khi lăn ra sàn. Họ ngưỡng mộ và quý trọng nhau.
Jennifer Aniston và Courteney Cox rất thân nhau sau khi đóng phim truyền hình Friends (Những người bạn). Jennifer là mẹ đỡ đầu của con gái của Courteney. Cô còn nói: Nếu tôi và Courteney đồng tính, chúng tôi đã kết hôn rồi. Cô cũng chưa bao giờ giấu giếm tình cảm của mình dành cho bạn. Jen thổ lộ: Tôi còn nhớ lần đầu gặp Courteney và tôi bị cô ấy chinh phục. Courteney luôn sống động, yêu đời. Cô ấy là người mà ai cũng muốn giữ bên mình, để mình trở nên tốt đẹp hơn, ham sống hơn.
Nhiều trường hợp từ bạn tốt thành kẻ thù đã xảy ra. Điển hình là Paris Hilton và Nicole Richie - hai người từng là bạn chí cốt. Không ai hiểu lý do chính xác khiến họ ai đi đường nấy là gì. Paris nói ngắn gọn: Tôi không muốn nhắc tới cô ta nữa. Mong cô ta sống vui vẻ và khoẻ mạnh. Bây giờ, Paris đang gắn bó với Kimberly Stewart, con gái của ca sĩ Rod Stewart - người chị em của tôi. Cô không ngừng quảng cáo: Kim rất tuyệt. Cô ấy hài hước và rất cá tính. Kim cao 1,8 m, tóc vàng, mắt xanh, rất xinh đẹp và gợi cảm.
Trường hợp của Leonardo DiCaprio và Tobey Maguire lại gây ra lắm rắc rối. Họ liên tục được lên báo với hình ảnh vai bạn thân lúc nửa đêm, vai kề vai trong các hộp đêm, say xỉn lả lướt. Maguire phân trần: Những chuyện các bạn biết đều là những thứ vớ vẩn. Đúng là chúng tôi thỉnh thoảng có tới hộp đêm uống vài ly. Chẳng có gì mà ầm ĩ.
Nhiều sao lại chọn bạn không cần nổi tiếng. Ewan MacGregor cực kỳ thân thiết với một diễn viên vô danh, Charley Boorman. Họ cùng nhau đi du lịch liên lục địa, vượt qua hơn 20.000 dặm đường và ghi hình cho phim tài liệu Long Way Round cho kênh truyền hình Bravo. 
Tài tử người Anh Hugh Grant lại tránh kết bạn trong giới showbiz. Anh nói: Tôi nghĩ mình không thân thiện lắm nên chẳng có bạn trong nghề. Khi đóng phim cùng nhau, tôi là bạn của họ. Nhưng xong phim là xong luôn.


