50 Cent và The Game kêu gọi 'đình chiến'
Nhạc rap thường bị coi là loại âm nhạc hiếu chiến, cổ vũ cho bạo lực và không ít người phải đổ máu vì những vụ xô xát giữa các rapper. 50 Cent và The Game muốn trở thành những ca sĩ gương mẫu khi kêu gọi hoà hoãn.
Hai ngôi sao từng 14 lần choảng nhau sứt đầu mẻ trán này dàn hoà bằng cách cùng tài trợ 253.000 USD cho dàn nhạc thiếu nhi Harlem và một khoản tiền nữa cho tổ chức từ thiện ở Compton (Los Angeles).
Trong cuộc họp báo ở Harlem, 50 Cent (tên thật là Curtis Jackson) nói: Đây là cơ hội để mọi người biết rằng chúng tôi đang làm lành với nhau. Gần đây, một vệ sĩ của The Game (tức Jayceon Taylor) bị bắn vào chân khi anh này đứng ngoài đài phát thanh, nơi 50 Cent đang có cuộc phỏng vấn. Vài giờ sau, tiếng súng lại nổ bên ngoài văn phòng ở Manhattan của Công ty Violator Management đại diện cho 50 Cent. Cuộc xô xát này làm nảy sinh nhiều lo ngại về một cuộc chiến thực sự giữa hai ca sĩ. 
Mối cừu hận này bắt nguồn từ khi album The Massacre của 50 Cent leo lên vị trí số 1 trong các bảng xếp hạng của Mỹ và bán được 1,14 triệu bản ngay trong tuần phát hành đầu tiên. Trong khi đó, album đầu tay Documentary của The Game chỉ bò lên được vị trí thứ 5 và sau bảy tuần mới đạt 1,5 triệu bản.
The Game, người thừa nhận mình từng là một tay bán ma tuý, muốn giải quyết mọi chuyện bằng cách đàm phán. Anh nói: Tôi mong có cơ hội xin lỗi. Tôi xấu hổ vì đã gây ra những trò rắc rối trong vài tuần qua. Hai người đàn ông bắt tay và ôm hôn nhau sau khi trao tấm séc cho chủ nhiệm dàn nhạc Harlem.


