Hậu trường sân khấu: Bỏ tiền mua vai diễn
Ngày nay, bài học đầu tiên cho một số diễn viên khi muốn được gắn kết với một sàn diễn là xu nịnh để lấy lòng ngôi sao A, nghệ sĩ B... những người nắm quyền điều binh, khiển tướng ở các hậu trường sân khấu. 
Muốn đạt mục đích đó, họ phải đóng kịch với chính bản thân mình. Họ phải biết biến đen thành trắng trước sở thích của một số ngôi sao đang cầm đầu các ê-kíp trong hậu trường sân khấu. Hậu là một ngôi sao cải lương, vì muốn độc quyền thị trường video nên Hậu lập bè, kết nhóm. Hậu quyết định các vai diễn dù chẳng phải là đạo diễn. Hậu còn ngang nhiên cắt giảm cát xê của đàn em để chi thật nhiều cho một nghệ sĩ mà mình yêu. Tất nhiên ai được Hậu yêu sẽ được phân vai diễn hay hơn. Mọi diễn biến từ đời thường cho đến sàn diễn đều do Hậu quán xuyến. Hậu thao túng cả chuyện xếp lịch diễn của các bầu sô đại nhạc hội ở các tỉnh, để có dịp cho các đệ tử đạp đổ những bạn diễn đối phương. 
Nghệ sĩ Nguyệt Mai kể có lần ngôi sao Lân nói thẳng vào mặt chị: Anh em bảo chị không có khả năng diễn kịch, nên không thể giao vai cho chị. Câu nói đó làm chị mất ngủ cả tuần, nhưng rồi chị cũng vượt qua và suy ngẫm: Mình không nằm trong ê-kíp nên bị gạt ra ngoài là điều tất yếu. Già rồi, nếu bắt phải học để biết nịnh, biết vuốt ve và phải chửi rủa đối phương của Lân, của Tuyên... thì thà giải nghệ tìm nghề khác sinh sống. 
Nhiều nghệ sĩ cho biết các sàn diễn hiện nay đều bị nạn bè phái chi phối một cách gián tiếp hoặc trực tiếp. Trường hợp thường xảy ra là do không thuộc ê-kíp mà dẫn đến việc kịch mục đình trệ trên các sân khấu tấu hài. Họ tạo nên những trò đụng sô để chơi nhau dẫn đến việc ẩu đả là chuyện thường ngày. 
Diễn viên Kim thù diễn viên My, biết đối thủ thấp bé phải mang guốc cao, ra diễn cô cố ý xô đẩy My té ngã. Hoặc đạo diễn Lục căm thù diễn viên Hùng, nên khi sân khấu nào mời dàn dựng cũng đặt điều kiện: Nơi nào có tui thì ở đó không thể có thằng Hùng. Đây là câu nói rất quen và được nhiều nghệ sĩ sử dụng, nhằm ngăn cản đường sống của nhiều diễn viên trẻ. Thực tế cho thấy, sự chèn ép, gạt bỏ nhau khiến chất lượng vở diễn kém hiệu quả. Bằng chứng là kịch nói ngày càng hiếm vở hay, bởi những vai diễn hợp với diễn viên có năng lực đều bị ngăn cản, để giao cho diễn viên là đệ tử, bồ nhí của các ngôi sao. 
Lại có chuyện một nhà báo vào sân khấu kịch xem vở mới, vừa về đến nhà nhận được tin nhắn: Anh ơi! Nếu có thương em thì đừng viết bài chê vở này vì cả sân khấu đó ai cũng biết em mời anh đi xem. Anh mà chê là họ giết em chết. 
Khánh kể: Họ tự cho mình cái quyền phán xét đạo đức của người khác, rồi dựng chuyện bêu xấu nhằm lôi kéo đồng minh. Tôi không thích đứng về phía họ nên bị cô lập. 
Những bè phái dạng này còn khiến một số diễn viên trẻ phải chấp nhận thay đổi giới tính, để có chỗ đứng trên sân khấu. Một nam diễn viên được đánh giá là kép đẹp, triển vọng của sân khấu kịch, bỗng nhiên về sân khấu Y, qua mấy vở diễn, đã phải... chuyển hệ. 
5 chỉ vàng một vai tuồng 
Ở thị trường video cải lương, diễn viên trẻ muốn có vai diễn phải nhập bọn với một số đầu nậu. Có một nữ đạo diễn sân khấu tuồng cổ chuyên bán vai diễn cho đàn em. Mỗi vai diễn phải chung đủ 5 chỉ vàng. Có lần nữ đạo diễn này còn ra giá sẽ tổ chức liveshow cho đệ tử với số tiền chung chi trị giá một căn nhà, kèm theo lời khuyến mãi nếu học trò nào chấp nhận, chắc chắn sau liveshow này họ sẽ nhận được giải thưởng lớn! 
Chỉ vì nạn bè phái mà thị trường video cải lương ngày càng tụt dốc. Một đầu nậu than rằng: Sở dĩ băng video xuống cấp là vì chúng tôi cứ phải chạy theo sự chỉ đạo của một ngôi sao. Anh này biết ở hải ngoại khán giả thích mình nên cứ làm trời mỗi khi nhận kịch bản mới. Hễ anh ấy đóng chính thì cô đào B. phải đóng vai vợ, cô đào C. phải đóng vai mẹ, anh hề E. phải làm vai con. Kịch bản cứ bị sửa tới, sửa lui cho đúng với yêu cầu của anh ấy, chưa kể còn bị cắt xén, thêm bớt với lý do để cho đàn em của anh ấy nổi tiếng. Chính vì thế mà nội dung vở diễn bị nhạt, đất diễn thừa, chất lượng kém. 
Tre tàn, măng mọc. Thế nhưng nạn bè phái đã ngăn bước tiến và sự kế thừa mang tính quy luật này ở các sân khấu kịch. Thời gian qua rất hiếm diễn viên trẻ được tạo điều kiện để khẳng định tên tuổi. Họ có được nâng đỡ, nhưng chỉ đóng vài vai rồi cũng bị nhấn chìm trong quên lãng. Một diễn viên trẻ tâm sự: Có nhiều người trong số chúng tôi đã bước qua tuổi 30 nhưng vẫn còn được xem là diễn viên trẻ. Tôi diễn vai hài thì được khen là có khả năng, nhưng khi xin vai chính thì họ lắc đầu vì không phải là đệ tử của họ. Những người chấp nhận làm đệ tử, thậm chí làm cả những việc trái khoáy mà còn bị trói tay, trói chân, vì các ngôi sao ngại họ vượt qua mặt, thì nói chi đến những diễn viên chẳng có ô dù...
Kỳ 1: Hậu trường sân khấu: Muốn có đất diễn, phải biết kết bè
(Theo Người Lao Động)


