Triển lãm tranh thư pháp chữ Việt
Sáng nay, tại Hội Mỹ thuật TP HCM, 218A, Pasteur, quận 1, đã diễn ra triển lãm tranh thư pháp lần đầu tiên của bốn tác giả Nguyễn Tạc, Công Tấn, Hùng Quý, Thiện Dũng thuộc CLB thư pháp Lạc Hồng (quận Gò Vấp).
Triển lãm giới thiệu 75 tác phẩm, bao gồm các chủ đa dạng về cuộc sống như: sống, tâm, niệm, cha, mẹ, an, bình. Chị Nguyễn Tạc, thành viên CLB thư pháp Lạc Hồng, cho biết bên cạnh những tác phẩm đã được các tác giả chuẩn bị từ lâu, có những bức mới sáng tác trong 2 tháng nay. 
CLB Lạc Hồng dự định giới thiệu những tác phẩm này nhân ngày Vu Lan, nhưng do không có địa điểm nên hôm nay mới triển lãm được. Triển lãm sẽ trích 30% số tiền thu được cho Quỹ trẻ em nghèo thành phố. Đặc biệt, các tác giả sẽ viết tặng các khán giả yêu thích môn nghệ thuật này.
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 2/9.


