Hồng Nhung đang 'dịu dàng chờ anh đến'
"Ngày xưa thân thể tôi gầy còm, chỉ 38 kg, bây giờ đã lên được con số 43 và đó là cả một quá trình tập luyện công phu. Với tôi, bề ngoài có thể già đi, nhưng tâm hồn thì lúc nào cũng chỉ mùa xuân nay em 18 tuổi", Hồng Nhung tâm sự.
- Gần đây có tin là chị đã ký hợp đồng hát nhạc kịch ở Anh, chuyện này thực hư thế nào?
- Nếu được như vậy thì may quá, tôi chỉ được một tổ chức ở Anh tặng một học bổng nhỏ về âm nhạc. Trong mấy tháng qua, tôi ở Anh đi xem rất nhiều vở nhạc kịch, học hỏi tìm hiểu thêm về nghề nghiệp thôi.
- Đi học nhạc cổ điển về, chị sẽ hát như thế nào?
- Tôi không mơ xa là hát như Sarah Brightman, vì phải nhìn người biết ta. Nhiều người cứ hỏi sao không tấn công ra thị trường âm nhạc thế giới, việc ấy đâu có dễ, nếu tôi mà hát bằng một nửa Sarah cũng đã là hạnh phúc lắm rồi.
- Album "Khu vườn yên tĩnh" của chị sắp ra mắt sẽ như thế nào?
- Một chốn nghỉ ngơi và chiêm nghiệm của Hồng Nhung. Khu vườn nhỏ yên tĩnh này là cả một thế giới sống động mà trong đó, mỗi giọt sương, mỗi viên đá, tiếng gió vi vút hay con chim sau nhỏ bé đều là một linh hồn. Giai điêu rất giản dị với những thử nghiệm âm nhạc tối giản của nhạc sĩ Dương Thụ, có bài chỉ có 3 nốt nhạc.
- Album mới này có gì khác với "Một ngày mới" ra năm trước?
- Một ngày mới thì mở lòng ra tung tăng xuống phố rất yêu đời còn Khu vườn yên tĩnh thì lắng lại, thầm thì những tình cảm của người phụ nữ đã chín chắn, đã sống và đã yêu. Bây giờ tình yêu vẫn đầy tràn, nhưng nó không ồn ào, hướng ngoại như cô gái trẻ kêu gọi "đừng xa vội xa em" nữa mà em vẫn luôn ngồi đây, dịu dàng chờ anh đến.
- Chị đang chờ đợi người như thế nào?
- Bí mật, xin được giữ điều đó cho riêng tôi thôi.


