Thanh Mai cứng cỏi và mềm mại đúng lúc
Không chỉ nổi tiếng với phong cách biểu diễn ấn tượng, vẻ đẹp khả ái, mà Thanh Mai còn thành danh trong lĩnh vực điện ảnh. Một thời vang dội, rồi đột nhiên biến mất... Chị tự nhận mình là người vừa can đảm, vừa yếu đuối.
- Cột mốc nào đưa chị đến với sàn diễn?
- 15 tuổi tôi đã đi diễn thường xuyên vì tôi được đào tạo chính quy từ năm 1985. Bốn năm sau, ngành biểu diễn thời trang của VN bắt đầu nhen nhóm. Tìm người mẫu ở đâu? Diễn viên múa ballet trở thành đích ngắm đầu tiên của các nhà tổ chức. Tôi, sinh viên khóa ballet đầu tiên của Nhạc viện TP HCM, đã trở thành người mẫu đầu tiên của VN như thế. 
-Chị cảm thông được những gì với khó khăn của cầu thủ sau khi nhập vai trong phim "Cô thủ môn tội nghiệp"? 
- Tôi đóng nhiều phim trước khi tham gia Cô thủ môn tội nghiệp, nhưng có lẽ đây là phim được nhiều người biết đến. Chẳng hiểu duyên cớ nào mà tôi lại đồng ý tham gia nữa, chỉ nhớ nhiều đến cái máu làm việc hăng say lúc đó. Nắng gió táp lên người lên da cũng mặc kệ... Tôi cũng thích bóng đá, nhất là sau khi nhập vai thì thật sự thương cầu thủ nữ. Họ hy sinh nhiều cho nền thể thao nước nhà: thời gian, sắc đẹp, có khi cả tương lai của một người phụ nữ, mà chẳng được bù đắp bao nhiêu. Tôi cũng học được từ họ ý chí kiên cường, sự nhiệt tình và lòng dũng cảm. Trong phim cũng có nhiều cầu thủ thật đấy.
Diễn viên Thanh Mai. Ảnh: Người Đẹp
- Một thời gian không thấy chị xuất hiện cho đến bộ phim "Giọt mưa biến mất" vừa trình chiếu vừa qua. Chị đang dành thời gian cho gia đình hay có kế hoạch gì?
- Vì tôi bận nhiều việc khác, học hành và cả chuyện riêng tư. Nhưng đôi khi tôi tự hỏi, cho tôi làm lại từ đầu thì tôi có rời nghệ thuật sớm như thế không? Câu trả lời là không. Bây giờ tôi đã hiểu rằng mình sẽ gắn bó với nghệ thuật dù ở vị trí nào đi chăng nữa. Cuộc sống hạnh phúc là được làm những gì mình yêu thích.
- Hồng nhan đi đôi với bạc phận. Cuộc đời chị tránh điều này được bao nhiêu phần?
- Tôi không hoàn toàn may mắn trong cuộc sống. Xuất phát điểm của tôi là con số âm to tướng. Định mệnh không cho tôi được đầm ấm như mọi người, luôn gặp éo le trong tình cảm dù đến với mọi người bằng trái tim thành thật. Nhưng may mắn là trong những năm tháng học trong nhạc viện, múa ballet đã rèn cho tôi một ý chí mạnh mẽ để vượt qua nhiều khó khăn.
- Chị bây giờ khác gì với chị ngày xưa?
- Thanh Mai ngày xưa kiêu hãnh nhiều, Thanh Mai bây giờ lắng đọng và tình người nhiều hơn.
- Theo chị làm thế nào để có được tình yêu, công danh và tiền bạc?
- Tôi chẳng giỏi nên không dung hòa được ba thứ đó. Bằng chứng là tôi đã phải hy sinh nghệ thuật tức công danh của mình cho hai thứ kia đấy thôi.
-Chị nhận mình là người thế nào?
- Can đảm và yếu đuối. Nghe mâu thuẫn lắm. Can đảm trước khó khăn đến với mình nhưng lại yếu đuối trước con người. Tôi biết cứng cỏi và mềm mại lúc cần thiết để sống.
- Trải qua bao bước thăng trầm, chị nghiệm ra được những điều gì?
- Hạnh phúc là điều quan trọng nhất. Đơn giản vì tôi có thời gian ở gần người thân, cùng đi du lịch, cùng chia sẻ những niềm vui nỗi buồn trong cuộc sống. Thật sự là tôi luôn có tiếng cười giòn tan và vô tư. Là người biết tạo niềm vui cho mình nên kỷ niệm ngọt ngào với tôi thì nhiều lắm, liệt kê hết trang báo mà không biết kỷ niệm nào hơn nữa.


