Katie Holmes có thể là 'cô dâu chạy trốn'
Sau khi bay bổng lên mây với mối tình lãng mạn và nhiều điều tiếng, đôi tình nhân này đang trở về với mặt đất. Theo bạn bè của Katie, cô gái trẻ đang phát hiện ra những vết rạn nhỏ trên lớp vỏ bọc hạnh phúc hoàn hảo của cô.
Một người bạn nói: Tôi nghĩ chân Katie đang có cảm giác trở lại. Hẳn cô ấy sẽ ước là Tom và cô nên từ từ hãy cưới để hiểu về nhau rõ hơn. Trong khi đại diện của hai người đều khẳng định, niềm hạnh phúc của họ vẫn chưa nguội thì những người gần gũi của họ lại cho rằng, kế hoạch kết hôn chỉ nhằm mục đích lấp miệng đàm điếu của dư luận. 
Tom và Katie cũng không cùng quan điểm về cách tổ chức lễ cưới. Cô dâu, 26 tuổi, muốn lấy chồng trước sự chứng kiến của đầy đủ gia đình và bạn bè tuổi ấu thơ ở Toledo (bang Ohio, Mỹ). Còn chú rể, 43 tuổi, vì đã 2 lần kết hôn (với Mimi Rogers và Nicole Kidman) nên không muốn khoa trương. Tom Cruise chỉ định tổ chức nghi lễ đơn giản, mời vài người thân của hai họ và những người bạn theo giáo phái Scientology.
Chuyện tôn giáo cũng chia rẽ đôi uyên ương. Tuy Katie Holmes đã chứng tỏ mong muốn được là một phần của Tom Cruise khi đồng ý tham gia Scientology, cô vẫn muốn làm lễ cưới theo đạo Thiên chúa để làm vui lòng bố mẹ. Tom đã giã biệt hoàn toàn đạo này nên không muốn chiều lòng người yêu. Anh còn muốn tổ chức cưới ở một cơ sở của giáo phái Scientology.
Một vực thẳm xa cách đang tồn tại giữa gia đình Katie và chàng rể nổi tiếng thế giới này. Tom chẳng thèm dành thời gian tìm hiểu chút ít về gia đình vợ. Anh chị em của Katie Holmes còn chưa biết tài tử Tom Cruise bằng xương bằng thịt trông như thế nào. Đại diện của anh xác nhận thông tin này, nhưng nói thêm rằng, Tom đã nói chuyện điện thoại nhiều lần với anh em của Katie và họ dự định tổ chức gặp mặt ở Los Angeles.
Siêu sao của War of the Worlds (Thế giới đại chiến) còn là một "giám ngục" khi giữ rịt Katie Holmes ở bên mình, mọi lúc, mọi nơi. Còn Katie, theo bạn bè của cô, chỉ muốn thoát khỏi sự soi mói của báo chí, được về nhà thăm người mẹ vừa mới điều trị xong bệnh ung thư.Những tuyên bố của Tom trên chương trình truyền hình Today của Matt Lauer, trong đó anh phủ nhận tác dụng của thuốc chữa bệnh, không được lòng các bậc phụ huynh của nhà Holmes. Bố cô, ông Martin, không hiểu người con rể này nghĩ gì về môn tâm thần học. Tom Cruise đã huyên thuyên về giáo phái Scientology của anh, đặt nghi vấn về đạo Thiên chúa và chỉ ra những thất bại của môn tâm thần học. Ông bà Holmes đã rất tức giận.Những mâu thuẫn này đang làm cô dâu tương lai rất khổ tâm. Bạn bè cô cho biết: Katie không muốn huỷ bỏ lễ cưới. Cô ấy sẽ hạnh phúc hơn nếu mọi thứ không diễn ra vội vã như thế. Họ còn lo ngại, Katie sẽ là một cô dâu chạy trốn vì chỉ cần suy nghĩ nghiêm túc một chút về việc lấy người đàn ông nổi tiếng, gần gấp đôi tuổi mình thì việc gì cũng có thể xảy ra.


