Lý Liên Kiệt thực hiện 'Huo Yuanjia' bằng tâm linh
Ngôi sao hành động nổi tiếng thế giới Lý Liên Kiệt đã kết thúc cảnh quay cuối cùng trong "Huo Yuanjia" vào cuối tuần trước. Để sở hữu thành công hôm nay, cũng như bao ngôi sao khác, anh đã phải trải qua quãng thời gian tương đối khó khăn mới có thể hoàn thành tâm nguyện điện ảnh.
"Tôi tham gia diễn xuất trong phim hành động khi mới 16 tuổi. Tôi đã một mình luyện tập và biểu diễn niềm đam mê ấy ngay trên cánh đồng gần nhà. Những ngày tháng khó khăn ấy đã không phụ lại lòng mong mỏi khi tôi quyết định theo đuổi điện ảnh. Huo Yuanjia là bước ngoặt lớn trong đời, khẳng định tên tuổi Lý Liên Kiệt với dòng phim võ thuật", anh tâm sự.
Giấc mộng của ngôi sao họ Lý với Huo Yuanjia đã nhen nhóm cách đây 10 năm, nhưng vì nhiều lý do mà bộ phim phải dời lại, và chỉ bắt đầu thực hiện cách đây 2 năm. "Khi đọc được thông tin có tới 280.000 người tự vẫn chỉ trong một năm 2003, tôi thực sự bị shock. Đó cũng là lý do vì sao tôi tham gia Huo Yuanjia. Tôi muốn nói với mọi người rằng, không ai có thể chọn cho mình cuộc sống như ước muốn, nhưng mỗi người hãy cho mình đủ lòng can đảm để đối phó với cuộc sống vốn nhiều cạm bẫy".
Ngôi sao họ Lý đã không ngần ngại bộc lộ quan điểm của anh trong Huo Yuanjia. "Có không ít tác phẩm điện ảnh đã đánh đồng tính hành động với sự thô bạo. Trên thực tế hai điều này rất khác nhau. Tôi muốn chứng minh sự khác nhau ấy, rằng tại sao người ta phải dùng đến võ thuật và thực chất ý nghĩa của những bộ phim hành động Trung Hoa là gì?", anh giải thích.
"Công chúng có thể trông đợi gì ở Huo Yuanjia?". Nam tài tử danh tiếng này nói rằng anh sẽ không bình luận gì cho đến khi phim ra mắt khán giả. "Là một tín đồ của Phật giáo, tôi chỉ biết hài lòng bởi mình đã cố gắng không ngừng. Kết quả ra sao, điều đó không quá quan trọng".
Tuy thế, công chúng vẫn đặt nhiều kỳ vọng vào Huo Yuanjia, bộ phim được đánh giá sánh ngang Anh hùng và Tuyệt đỉnh kung fu. "Huo Yuanjia là sự trưởng thành về tinh thần, khi tôi đã thực sự thoát khỏi u mê và nhận thức được đâu là thế giới tâm linh, đâu là cuộc sống trần tục", nam tài tử cho biết.


