Nhật Tinh Anh gặp khó khăn trên con đường solo
Sau khi band 1088 tan rã, cựu thành viên Nhật Tinh Anh được diễn viên hài Anh Vũ và nhà tạo mẫu Việt Hùng đỡ đầu. Nhưng ngay khi hợp đồng ký kết còn chưa ráo mực, ca sĩ trẻ này đã tính đến chuyện... "bỏ của chạy lấy người".
Kết quả lăng xê Nhật Tinh Anh còn chưa thấy tăm hơi thì xảy ra chuyện đổ bể hợp đồng. Bản hợp đồng kéo dài 3 năm 10 tháng (kể từ ngày 29/10/2003), vì nhiều bất đồng về điều khoản ăn chia với ông bầu mà Tinh Anh quyết định "bỏ cuộc chơi". Nhưng chạy không dễ vì theo tính toán của nhà tạo mẫu Việt Hùng thì bản hợp đồng trị giá tới 1 tỷ đồng. Vì thế nếu muốn ra đi nhẹ nhàng, ca sĩ phải trả món nợ 500 triệu đồng cho công cuộc lăng xê bất thành. Hiện giờ, chàng ca sĩ lâm vào cảnh không tiền, không album (album mới do ông bầu quản lý và phát hành), không gia đình (đang định cư ở nước ngoài).


