Nghệ sĩ Lê Vũ Cầu và niềm say mê làm kinh doanh
Ngoài vai trò diễn viên hài của nhiều sân khấu lớn ở TP HCM, anh còn là ông chủ của quán "Gà vườn vợ thằng Đậu", chuyên kinh doanh các món gà. Lê Vũ Cầu tâm sự, tính anh vốn nghệ sĩ nên chưa bao giờ dám nghĩ mình sẽ làm kinh doanh nhưng khi bắt đầu làm lại thấy có thêm niềm đam mê ngoài nghệ thuật. 
- Duyên cớ nào đưa anh đến với nghề tay trái?
- Cách đây 5 năm, tôi có thuê căn nhà ở Thủ Đức để ở. Tính tôi thích rộng rãi, thoáng mát, có cây xanh và thiên nhiên nên thuê căn nhà diện tích rộng. Nhiều bạn tới chơi khuyến khích tôi mở quán vì thấy địa thế khá thuận lời. Lúc đó tôi cũng thấy thích nhưng chưa biết sẽ mở quán gì, sau khi được nhiều người cố vấn, tôi quyết định mở quán gà và nhờ trời, công việc làm ăn rất trôi chảy. Có một nghề tay trái sẽ đảm bảo cho cuộc sống của tôi sau này từ giã sân khấu, có nơi dưỡng già để gặp gỡ bạn bè và khán giả thân thương.
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng một nghệ sĩ kinh doanh sẽ được khách hàng ủng hộ hơn?
- Tôi không phủ nhận điều này nhưng nếu chỉ dựa vào tiếng tăm của mình thì chưa đủ. Muốn thu hút khách trước tiên vẫn phải là chất lượng. Tôi luôn lấy chữ tín lên hàng đầu.
- Tại sao thời gian qua anh ít xuất hiện trên sân khấu?
- Tôi vừa trải qua cơn bệnh nặng nên chưa muốn nhận một vai kịch dài. Bên cạnh đó, năm nay là năm tuổi của tôi nên chưa có dự tính nhiều, sợ nói trước bước không qua.
- Trong vai trò đạo diễn, sắp tới anh có dự tính gì?
- Sau thành công của vở Con gái ngài giám đốc, tôi vừa dàn dựng xong vở Chuyện lạ cho sân khấu kịch 5B Võ Văn Tần, đây là vở diễn tôi đặt rất nhiều hy vọng bởi đề tài rất hay. Ngoài ra, tôi vẫn nuôi ý định dàn dựng kịch bản Sụp đổ, nói về việc chứng kiến một gia đình khi Sài Gòn vừa giải phóng, sẽ có máy bay trên sân khấu nên kinh phí phải đầu tư hàng tỷ đồng. Hiện nay tôi mới chỉ dành dụm được 1/4 số tiền.
- Hết sân khấu lại đến kinh doanh, anh dành thời gian đâu cho chuyện riêng?
- Tôi vẫn chưa có kế hoạch cụ thể cho việc lập gia đình. Tuy nhiên, tôi vẫn muốn sức khỏe của mình ổn định rồi mới tính.


