'Cõi tình' - niềm vui của nghệ thuật nghiêm túc
Có lẽ chỉ duy nhất Nhà hát Sân khấu nhỏ TP HCM (5B) là dám diễn chính kịch ngay trong mùa Tết, trong khi các sân khấu khác toàn hài kịch. Thế nhưng, từ mùng 1 cho tới hạ nêu, khán phòng vẫn đông kín...
Cõi tình (kịch bản: Huỳnh Phúc Điền, đạo diễn: Công Ninh) là một câu chuyện khá buồn, và cũng bất ngờ cho những ai đang yêu say đắm như đôi vợ chồng trẻ nọ. Người chồng đi công tác xa nhà một tuần, người vợ chờ anh về để đón giao thừa. Anh về, cố giấu vẻ hốt hoảng vì vừa cán chết một ông lão công nhân vệ sinh. Nhưng anh đã không cứu giúp nạn nhân, vì nóng lòng muốn trở về nhà với vợ, vì sợ trách nhiệm trước pháp luật, vì sợ đánh mất tương lai rực rỡ sắp tới là đi tu nghiệp nước ngoài... Bao nhiêu thứ được đưa lên bàn cân, và anh không muốn mất bất cứ thứ nào. Anh là một luật sư nổi tiếng. Anh sợ cái bảng số xe bị sút ốc, rớt lại dọc đường sẽ là bằng chứng tố cáo mình. Anh bèn nhờ vợ đi tìm nhặt lại nó. Người vợ đã tìm được, và khám phá ra ông lão không chết, chỉ bất tỉnh mà thôi. Một cuộc trò chuyện cảm động giữa hai người, cô vợ nhận ra cuộc sống có biết bao tấm gương hy sinh và đầy nghị lực. 
Người vợ trở về nhà. Cô thử chồng mình, chờ mong ở anh một thái độ trách nhiệm hơn. Nhưng cô bàng hoàng nhận ra người mà cô tôn thờ bao nhiêu năm, người mà cô tưởng rằng có một tình yêu tha thiết bền chặt, lại bộc lộ dần sự ích kỷ, toan tính. Ban đầu cô chỉ định thử một chút thôi, nhưng mỗi lần anh bộc lộ bản chất, cô lại thử thêm chút nữa, anh lại lộ thêm... Cô đau đớn gần như gục ngã. Người chồng ấy cố gắng thuyết phục vợ nhận tội thay cho mình: "Khi anh đi tu nghiệp về thì em cũng mãn hạn tù". Khi vợ từ chối, anh đã thẳng thừng dùng nghiệp vụ luật sư để trưng ra những chứng cớ cô để lại trên xe để đẩy cô vào vòng lao lý. Khi biết vợ có thai, anh bảo phá đi, vì có thai thì không ở tù giùm anh được... Với đủ lý luận biện hộ cho "hoàn cảnh", anh càng trở nên khủng khiếp trong mắt cô. Cô xách vali ra khỏi nhà. Nhưng ông lão đã xuất hiện, khuyên can, và vì con mà cô ở lại. Có lẽ cái kết có hậu này để Cõi tình bớt... đáng sợ hơn. 
Quả là bất ngờ, khi chúng ta không thể lường trước được những gì còn nấp sau vẻ ngoài bình yên của tình yêu, của gia đình. Chỉ khi nào xảy ra sự cố, đặc biệt trong khó khăn gian khổ, con người mới bộc lộ hết tính cách của mình. 
Chỉ có ba diễn viên, nhưng Thanh Hoàng và Mỹ Uyên đã thật xuất sắc trong việc thể hiện tinh tế những tâm lý phức tạp của nhân vật. Ngày xuân, không ồn ào, mà Cõi tình lại lắng đọng một niềm vui khác, niềm vui của nghệ thuật nghiêm túc.


