Hoa khôi Hoàng Ngân tiến thân bằng học vấn
Gương mặt "nhí", mái tóc dài được "thế thân" bằng tóc tém gọn gàng và năng động. Trong chiếc đầm trắng, không son phấn, không nữ trang, trông Hoàng Ngân giống như một học trò nhỏ cấp 3. Từ tốn trò chuyện, vẻ đài các của một tiểu thư được trau chuốt từ nhỏ của Ngân không lẫn vào đâu.
Sau khi đạt danh hiệu Hoa khôi đồng bằng 2004, Hoàng Ngân đã chấm dứt mọi thứ liên quan đến nghề người mẫu. "Cuộc sống của em chỉ gắn liền với gia đình và trường lớp. Còn danh hiệu Hoa khôi có thấm tháp gì đâu so với sự nỗ lực hoạt động của nhiều người đẹp", Ngân bảo thế. 
Hoàng Ngân đang là sinh viên khoa thương mại trường RMIT TP HCM. Mơ ước trở thành một nữ doanh nhân nên cô học hành ngày đêm chăm chỉ. Thành tích dày đặc phần thưởng, học sinh giỏi nhiều năm liền, tốt nghiệp phổ thông với thành tích hạng ưu của cô khiến bạn bè ngưỡng mộ. Sắc vóc và tài học của Ngân lọt vào tầm ngắm của nhiều ông bầu "săn" người đẹp tại đất Cần Thơ từ năm còn học lớp 9, nhưng tất cả đều bị từ chối... 
Nhiếp ảnh gia Tuyết Nhung, người năm lần bảy lượt khổ công thuyết phục Hoàng Ngân tham dự cuộc thi Hoa khôi đồng bằng 2004 kể, đây là một "ca" khó, khổ nhất. Thuyết phục cô bé đã khó, thuyết phục phụ huynh cũng chẳng dễ chút nào. Không muốn lọt sàng một bông hoa đầy sắc hương, Tuyết Nhung đã phải dùng khá nhiều kế sách để "đàm phán" với cả gia đình nhà Ngân.
Trước sự nhiệt tình của Tuyết Nhung, lại vừa đúng dịp Hoàng Ngân đang nghỉ hè, cuối cùng gia đình cũng ủng hộ. Không chuẩn bị nhiều, hành trang của cô đến với cuộc thi là sự tự tin và nét duyên không lẫn. Vẻ mộc mạc, thanh khiết và đầy nhựa sống đã giúp cô thành công. Với Ngân, thử sức một lần cho biết để làm kỷ niệm của tuổi thanh xuân, không có ý định "dấn thân" sâu vào thế giới của những cuộc thi sắc đẹp. Bỏ lại sau lưng tất cả những lời mời dự thi sắc đẹp, trình diễn thời trang, đóng phim, quảng cáo và cả những thị phi..., Ngân lên TP HCM tiếp tục việc học.
Những người quen, từ chuyên viên nhiếp ảnh, chụp hình, bạn bè... ai cũng quý cô gái nhỏ này, không phải bởi vì nhan sắc khả ái mà vì cách sống có trước sau, biết người biết ta và luôn đúng giờ trong từng chuyện nhỏ. Không kiểu cách, kiêu kỳ, ăn mặc giản dị, chính thế mà nhiều bạn trong trường không biết Hoàng Ngân từng là hoa khôi một vùng. Họ chỉ nhớ loáng thoáng có thấy hình cô trên một số tờ báo rồi quên mất bởi... Hoàng Ngân ở trường cũng như bao sinh viên khác, cũng ở trọ và làm thêm như mọi người. 
Gia đình khá giả, bố làm Phó giám đốc bệnh viện đa khoa, mẹ là dược sĩ nhưng cô luôn ý thức tự lập, và kiên trì với con đường mình chọn. Dự định sau khi tốt nghiệp đại học, cô sẽ sang Australia học BA ngành thương mại để thực hiện ước mơ trở thành nhà kinh doanh giỏi. Ham học nhưng không phải là "mọt sách", Ngân cũng dành thời gian để hoàn thiện "công, dung, ngôn, hạnh". 


