Eminem tái hôn với vợ cũ
Sau 4 năm chia tay, ca sĩ này quyết định quay lại với người phụ nữ đã sinh cho anh một cô con gái. Họ sẽ tổ chức lễ cưới vào ngày 14/1/2006 và đã gửi thiệp mời cho gia đình và bạn bè trong dịp Giáng sinh.
Eminem mời những người thân thiết tới dự lễ thành hôn vào lúc 17h, ký tên là Kimberley Anne Mathers và Marshall Bruce Mathers III. Trong tấm thiếp có in hình con gái chung Hailie và con gái riêng của vợ cũ, anh viết: Ngày 14/1 tới, tôi sẽ kết hôn với người bạn thân nhất, người luôn làm tôi hạnh phúc và đã trở thành cuộc đời, thành tình yêu của tôi. 
Rapper 33 tuổi này gặp Kimberley Anne Mathers khi anh 15 tuổi. Lúc đó, Kim mới 12 tuổi. Họ kết hôn năm 1999, khi con gái Hailie đã 4 tuổi. Eminem đã nộp đơn xin làm cha nuôi của con gái riêng 2 tuổi của Kim.
Trong cuộc phỏng vấn gần đây, Eminem thừa nhận anh và vợ cũ đã nối lại tình xưa. Hiện nay, họ về sống cùng nhau với 2 người con và nhận nuôi cả cháu gái của Kim.


