Ahn Jae Wook hoãn chuyến bay tới Việt Nam
Theo dự kiến, hai ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc Ahn Jae Wook và Jang Nara sẽ có mặt tại sân bay Nội Bài vào sáng 13/12. Nhưng đến phút cuối, Ahn Jae Wook bận việc đột xuất, chỉ có nhân vật chính của "Chuyện tình nàng hề" đáp ứng sự chờ đợi của người hâm mộ.
Chuyến bay sang Việt Nam của ngôi sao trẻ tuổi này nằm trong khuôn khổ hoạt động Tuần lễ hữu nghị Hàn - Việt. Jang Nara có hai ngày hoạt động chính tại Hà Nội vào ngày 13-14/12. Ngoài buổi họp mặt, ký tên tặng người hâm mộ tại triển lãm Giảng Võ vào ngày 13, Jang Nara sẽ đến thăm làng trẻ mồ côi và trẻ em nhiễm chất độc da cam. Đại sứ quán Hàn Quốc cho biết có thể thực hiện một buổi giao lưu giữa diễn viên có khuôn mặt trẻ thơ này với Đài truyền hình Việt Nam.
Tuần lễ hữu nghị Hàn - Việt bắt đầu từ ngày 7 đến 14/12 với nhiều hoạt động nghệ thuật đặc sắc. Ngoài ra, cuộc thi tìm hiểu về Hàn Quốc, thi hát các bài Hàn Quốc và triển lãm các sản phẩm Hàn Quốc sản xuất tại VN cũng sẽ được tổ chức.


