Catherine Deneuve: 45 tuổi là hết thời'
Người phụ nữ quyến rũ của điện ảnh Pháp cho rằng, sự nghiệp của cô có thể đã kết thúc từ lâu nếu cô cố gắng giành một vị trí tại Hollywood, nơi tuổi trẻ và sắc đẹp mới là những thứ đáng giá.
Catherine nói: Ở nước Mỹ, tốt nhất là nên chết từ khi còn trẻ vì không ai được chấp nhận khi đã có tuổi. Điện ảnh chỉ đơn thuần phản ánh đời sống xã hội. Ở đây, phụ nữ nói chung và nữ diễn viên nói riêng khó có việc làm sau 40 hoặc 45 tuổi. Ở châu Âu lại khác.
Catherine Deneuve thành danh với phim Les Parapluies de Cherbourg hơn 40 năm trước. Ba năm sau, cô trở thành biểu tượng điện ảnh của thế giới với vai người vợ mê phiêu lưu vào cuộc chơi tình ái trong phim Belle de Jour. Catherine mới được đề cử một lần Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc cho vai diễn trong phim Đông Dương. Phim mới nhất của cô, Les Temps Qui Changent, đóng cùng Gerard Depardieu hiện tham dự liên hoan phim Berlin. Cô nhận xét: Nhân vật của Gerard giống như một phụ nữ, luôn muốn gắn bó trọn đời với người mình yêu. 
Trong quan niệm của Catherine, phụ nữ yêu nhiều và hết mình hơn nam giới: Phụ nữ luôn cố gắng duy trì tình yêu. Đàn ông cũng muốn đấy, nhưng họ không nỗ lực vì tình yêu không phải là mối quan tâm hàng đầu của họ.


