Trưng bày những sản phẩm gốm của Vĩnh Long
Sáng nay, tại Khu Du lịch Văn Thánh, TP HCM, 232 tác phẩm gốm của 15 tác giả TP HCM và 3 tác giả Vĩnh Long đã được trưng bày. Các tác phẩm đều được làm bằng chất liệu đất sét của Vĩnh Long với nhiều cách tạo hình phong phú và đa dạng.
Đây là những sản phẩm ra đời trong chuyến tham gia "Trại sáng tác gốm Mỹ thuật 2005", tại Vĩnh Long do Hội Mỹ thuật TP HCM tổ chức (4-14/6). Một số tác giả đã có những đột phá mới trong sáng tác, đặc biệt là các tác giả trẻ như Minh Luận, Trần Việt Hưng...
Theo nhận xét của ông Đào Minh Tri - Phó tổng thư ký Hội Mỹ thuật TP HCM, qua chuyến tham gia trại sáng tác tại Vĩnh Long, các họa sĩ đã làm cho hầu hết cơ sở sản xuất gốm tại đây có cái nhìn khác về môn nghệ thuật này. Họ chủ động hơn trong việc đưa ra những mẫu mới, thoát khỏi tình trạng thụ động trước đây. Các tác phẩm thường xuyên thay đổi về hình thức, mẫu mã, trong khi chất lượng vẫn được đảm bảo.
Sau khi trưng bày tại Khu Du lịch Văn Thánh đến hết tháng 7, đầu tháng 8, những bình gốm trên sẽ tiếp tục được triển lãm tại Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM. 


