Vũ đoàn Battery Dance biểu diễn tại VN
Sau khi hoàn thành các hoạt động tại TP HCM, ngày 23 và 24/5, Battery Dance sẽ ra Hà Nội biểu diễn và tổ chức các buổi hội thảo về nghệ thuật múa. Chuyến lưu diễn do Đại sứ quán Mỹ và Nhà hát Nhạc vũ kịch VN tổ chức nhằm kỷ niệm 10 năm quan hệ Việt - Mỹ.
Vũ đoàn Battery Dance đến VN từ ngày 18/5. Tại TP HCM, nhóm dự buổi nói chuyện về chủ đề "Hợp tác quốc tế về nghệ thuật" tại Cao đẳng Văn hoá nghệ thuật TP HCM. Sau đó, Battery Dance lên lớp về nghệ thuật múa hiện đại và biểu diễn tại Dàn nhạc Giao hưởng và Vũ kịch TP HCM; dạy vũ kịch và hip-hop tại trường Múa TP HCM, lên lớp về nghệ thuật múa hiện đại tại Nhà hát Kịch TP HCM và biểu diễn tại Nhà hát Lớn thành phố.
Tại Hà Nội, vũ đoàn sẽ có các buổi lên lớp về vũ kịch, múa đương đại và hip-hop với các nghệ sĩ của Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam, nhóm múa Nơi Đến và nhóm hip-hop Ngón Chân Cái. Chương trình biểu diễn sẽ được tổ chức tại Nhà Hát Lớn Hà Nội vào tối 24/5.
Được thành lập năm 1976, vũ đoàn Battery Dance theo đuổi sự hoàn hảo trong nghệ thuật, đồng thời cống hiến để đưa nghệ thuật múa đến với tất cả mọi người. Battery Dance đã xây dựng quan hệ đối tác với các nghệ sĩ múa, nhạc sĩ, các nhà quản lý nghệ thuật, các tổ chức nghệ thuật, các cơ quan chính phủ, trường học và các vũ đoàn khác ở 16 nước nhằm thúc đẩy giao lưu văn hoá và hiểu biết. 


