Giả Tịnh Văn 'ăn cơm trước kẻng'
Ngôi sao sắp lên xe hoa Giả Tịnh Văn, sau bao ngày lẩn tránh công chúng, cuối cùng đã gặp mặt giới báo chí tại sân bay quốc tế Phố đông Thượng Hải và trả lời phỏng vấn về tin đồn cô đang mang thai.
Cô không phủ nhận tin đồn này: "Tôi rất thích trẻ con. Ngày tháng qua đi, cuối cùng mọi người cũng nhìn ra thôi". Còn vị hôn phu của cô - Charles Tôn Chí Hạo - đích thân ra tận sân bay, tự lái xe để đón cô về nhà. Giả Tịnh Văn nói: "Sức khoẻ của tôi bây giờ rất tốt. Sau này nếu xác định được là trai hay gái, nhất định sẽ nói cho mọi người cùng biết". Cô còn tiết lộ em trai cô đã đặt tên cho đứa bé là Tôn Đông Bảo, và vui vẻ khẳng định: "Sinh nam hay nữ đều tốt cả". 
Nói về vị hôn phu của mình, Giả Tịnh Văn đùa: "Anh ấy không điển trai chút nào. Giới báo chí có lẽ hơi khoa trương về anh ấy. Tôi thấy Tôn Chí Hạo là chàng trai khoẻ mạnh, gia cảnh tốt và nói giá của anh ấy hơn 10 tỷ tệ cũng chẳng khoa trương chút nào". Tôn Chí Hạo cũng hứa sẽ tạo điều kiện cho cô tiếp tục đóng phim sau khi kết hôn. Với gương mặt rạng ngời hạnh phúc, cô đang chuẩn bị tâm thế bước chân vào làm dâu một gia đình tỷ phú.


