Phương Thanh không chạy trốn
Có biết bao tin đồn, cả thật và ảo vây quanh "ngôi sao" làng showbiz này suốt từ đầu năm 2005: Nào trốn lậu thuế và có thể bị truy tố trước pháp luật; nào "mất tích" qua nước ngoài để... sinh con.
Có người lại bảo vẫn gặp Phương Thanh thấp thoáng ở TP HCM, thậm chí còn thấy cô bí mật đi khám thai. Rồi đến chuyện Phương Thanh đóng phim sex vừa bị tung lên mạng Internet..., những thị phi đủ để Phương Thanh vụt trở lại vị thế ngôi sao "hot" nhất hiện nay.
Phương Thanh "mất tích" kể từ sau 4 đêm Duyên dáng Việt Nam 14. Chương trình Festival Âm nhạc và những người bạn, liveshow kết thúc được truyền hình trực tiếp trên VTV3 đã không có sự xuất hiện của cô mặc dù liveshow riêng của cô ca sĩ Chanh tổ chức trong năm khá thành công, lại càng khiến cho khán giả tò mò. MC thông báo Phương Thanh không tham gia được chương trình vì bận đi biểu diễn ở nước ngoài. 
Tin Phương Thanh có bầu sẽ được giữ bí mật nếu không có những đồn thổi từ trong làng nhạc: Phương Thanh chuẩn bị có em bé? Thật hay đùa? Mà cưới chồng hồi nào ấy nhỉ? Con trai hay con gái, bao giờ sinh...? Chỉ có cô mới trả lời được! Việc này đã khiến nhiều người trong giới không thích Phương Thanh bắt đầu lấy đó làm câu chuyện phiếm để bàn tán trong những lúc rảnh rỗi. Có người còn bảo, có con ngoài giá thú... Những điều đó Phương Thanh đều nghe hết, nhưng cô vẫn bình thản và mỉm cười. Với cô, nếu chịu đựng những thị phi đó để có con, cô vẫn sẵn sàng chấp nhận.
Hôm diễn Duyên dáng Việt Nam 14, Phương Thanh làm cho nhạc sĩ Đức Trí sững sờ. Hết phần hát của mình với bài Ca dao mẹ (Trịnh Công Sơn), Thanh vào phía cánh gà, Đức Trí, người biên tập phần âm nhạc chính cho chương trình, búng tay về phía cô tỏ ý tán thành màn trình diễn. Cô bảo: "Trí biết vì sao Thanh hát hay không?". Đức Trí lắc đầu, Phương Thanh cười bí mật: "Vì Thanh sắp được làm mẹ". Tin này đối với Đức Trí cũng chỉ là một câu chuyện đùa không đúng ngày Cá tháng Tư.
Phương Thanh tâm sự thật lòng rằng, đời cô có quá nhiều thử thách và sóng gió. Bước chân vào con đường ca hát cũng là một thử thách đối với cô gái gốc Nông Cống - Thanh Hoá này. Lúc đó cô hát chỉ vì chiều ý của mẹ, rồi phấn đấu cũng vì nghĩ mình đã trót bước chân vào con đường này thì không thể thua người ta được. Nổi tiếng rồi lại đối mặt với những điều không hay. Người ta đồn chuyện cô sử dụng thuốc lắc để hát cho sung; chuyện gia đình với cậu em trai hư hỏng; chuyện hay lớn tiếng với đồng nghiệp, rồi đến cả chuyện cát-xê Phương Thanh cao nhất thời điểm năm 2001, là ca sĩ Việt Nam đầu tiên và duy nhất ký hợp đồng quảng cáo với mức thù lao kỷ lục gần 80 nghìn USD, mà đến tận bây giờ, lớp đàn em đều lấy đó làm con số để thèm thuồng. 
Nhưng số Phương Thanh là vậy, kiếm được đồng nào tiêu đồng ấy, cô hay đùa: Của thiên trả địa. Phương Thanh mang số tiền thù lao quảng cáo đầu tư toàn bộ vào liveshow năm 2001, đêm diễn đầu tiên trời cũng thử thách bằng trận mưa rào xối xả, khiến cho Phương Thanh phải dầm mình hát dưới mưa. 
Thời gian vừa qua, trên mạng có một đoạn phim "sex" nói là của Phương Thanh. Phương Thanh cười vui vẻ: "Đó chỉ là giả thôi, Thanh xem rồi, cô gái trong phim họ chọn có hơi giống Phương Thanh thật. Nhưng hoàn toàn không phải, ai xem rồi cũng bảo điều đó mà". Phương Thanh còn tiết lộ, khi một loạt sự kiện từ đóng thuế, phim sex đến với cô, Phương Thanh chẳng biết làm thế nào, chỉ còn cách chắp tay lên vái trời rằng: "Đừng thử thách con nhiều thế, thời gian này con muốn được yên ổn. Ông trời mà còn thử thách nữa là con chịu hết nổi đó".
Lời nguyền cầu như có linh nghiệm, tất cả mọi việc đối với Phương Thanh lại êm xuôi. Chỉ riêng chuyện Phương Thanh dại quá, lỡ sao không "giải quyết" cho rồi, vì sự nghiệp đang ở đỉnh cao thế? Hay già rồi không có ai thèm lấy...? Nhưng với một ngôi sao như Phương Thanh, nếu để có một người chồng làm đám cưới thì quá đơn giản, vậy mà cô vấn quyết định "ở ẩn" và gây cho khán giả bao nhiêu thắc mắc.
Phương Thanh đã trở lại, không phải trên sân khấu nhạc trẻ, mà là một album tiếp theo trong số quá nhiều album của Phương Thanh đã được phát hành trong hành trình hơn 10 năm ca hát của cô. Việc ra album và lui về ở ẩn cũng là kế hoạch do cô đã định trước cho cuộc đời mình. Những ngày tháng đó Phương Thanh vẫn làm việc, biên tập nhạc rồi vào phòng thu một cách lặng lẽ, không chạy show, không bon chen... Cô được thả sức sáng tạo và thả hồn vào những ca khúc trong cảm giác ngọt ngào và xúc động.
Thỉnh thoảng Phương Thanh lại khoe một sự kiện mới, nào là cuộc sống của cô giờ bình an lắm, lúc lại bảo thu âm được nhiều bài hát, có thể phát hành đến 3 album cùng lúc cũng được, thu nhiều thế mà bài nào cũng muốn chọn vì đều hay cả... Rồi lại mừng rằng sức khoẻ rất tốt, ăn được, ngủ được... 
Những gì "được" trong nửa năm 2005 đó Phương Thanh đều yêu cầu không cho lên báo. "Cứ để người ta đồn thổi như vậy à?", Phương Thanh cười, đồng hành cùng những tin đồn đã không thể tách rời được cuộc sống của cô Chanh này. 
Tiếp sau album Quay về ngày xưa sẽ là một album nhạc Trịnh và cuối năm là liveshow cuối cùng trong cuộc đời 15 năm ca hát. Phương Thanh đang tràn đầy nội lực để trở lại. Người hâm mộ cũng đang chờ đợi cô sẽ quay lại hình ảnh chính mình vào cuối năm nay.


