Cựu thành viên ABBA bị doạ giết
Ca sĩ Agnetha Faltskog sau khi chia tay ban nhạc đã rút về ở ẩn trên một hòn đảo rất xa Stockholm. Tuy nhiên, người đẹp vẫn không được yên thân. Hiện cảnh sát canh giữ cô 24/24 sau khi ca sĩ nhận được lá thư doạ giết.
Người quản lý Staffan Linde cho biết: Agnetha hàng ngày nhận được một đống thư từ, nhưng bức thư này thì thật kinh hoàng và khác lạ. Những từ ngữ trong đó rất khủng khiếp và có vẻ nghiêm túc. Ca sĩ không thể đùa với mạng sống của mình được. Bản thân Faltskog rất nản, cô ấy đã muốn rời xa ánh hào quang từ lâu.
Có lẽ một số khán giả quá khích đã giận dữ với Agnetha bởi cô hiếm khi chịu xuất hiện tại các sự kiện lớn. Mới đây, các thành viên cũ của ABBA đã tập hợp lại để kỷ niệm 30 năm ngày chiến thắng ở giải Eurovision, 5 năm vở nhạc kịch Mama Mia công diễn. Tuy nhiên, Faltskog không có mặt. Cô thầm lặng thực hiện album của riêng mình, ngay cả khi ông bầu yêu cầu quảng bá sản phẩm, cô cũng từ chối.
Trước đây, năm 2000, toà án đã cấm người yêu cũ của cô là Gert van der Graaf bén mảng đến tư gia của ca sĩ sau khi anh quấy rối cô đêm ngày.


