Diễn viên chính 'Cô dâu 8 tuổi' hào hứng làm bánh xèo Việt Nam
Avika Gor - diễn viên chính phim ‘Cô dâu 8 tuổi’ - ăn và làm thử món bánh xèo của Việt Nam. Cô còn thưởng thức các món ăn dân gian Việt Nam như bánh ướt, bánh xèo…
Avika Gor tham gia sự kiện giao lưu cùng công nhân ở khu công nghiệp Vĩnh Lộc (Bình Chánh, TP.HCM). Diễn viên chính Cô dâu 8 tuổi còn thưởng thức và học làm các món ăn truyền thống của Việt Nam như bánh xèo, bánh ướt, bánh lọt… 

Trở lại Việt Nam lần thứ 5, minh tinh Ấn Độ cho biết: “Tôi muốn giới thiệu tất cả món ăn Việt cho bạn bè Ấn Độ. Các món ăn Việt Nam có sự tương đồng với món Ấn Độ nhờ các nguyên liệu như gạo, bột mì, đậu... Điểm khác biệt ở đây là món ăn Ấn Độ nêm nhiều gia vị hơn”.

Sự kiện còn có sự góp mặt của ca sĩ Nguyễn Phi Hùng. Anh chia sẻ: “Tôi từng xem phim Cô dâu 8 tuổi và các thủ pháp làm phim của Ấn Độ luôn thu hút tôi. Văn hóa Ấn Độ cũng tương đồng với Việt Nam nên có nhiều điều diễn viên, nhà làm phim Việt Nam có thể học hỏi”.
Tại sự kiện, Avika Gor dành hơn 30 phút để chụp ảnh lưu niệm cùng người hâm mộ. Nữ diễn viên sinh năm 1997 nhận được sự yêu mến của khán giả ở nhiều quốc gia. Tuy nhiên, khán giả Việt Nam là những người dành cho cô tình cảm đặc biệt nhất.

Avika Gor là diễn viên nổi tiếng khi thủ vai Anandi trong phim truyền hình dài nhất Ấn Độ có tên gọi Cô dâu 8 tuổi với hơn 2.500 tập. Vai diễn giúp Avika Gor nhận nhiều giải thưởng danh giá: Nữ diễn viên nhí xuất sắc nhất, Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất, Diễn viên được yêu thích nhất…
Tại Việt Nam, Cô dâu 8 tuổi lập kỷ lục là bộ phim truyền hình dài nhất với 1.224 tập. Avika Gor cũng nhận được giải Gương mặt diễn viên nước ngoài được yêu thích nhất Việt Nam năm 2014 của giải Ngôi sao xanh.
Hiện tại, nữ diễn viên đang hẹn hò với Milind Chandwani - người nổi tiếng với chương trình MTV Roadies Real Heroes. Cả hai thường chia sẻ những khoảnh khắc hẹn hò trên trang cá nhân.
Avika Gor giao lưu cùng công nhân ở khu công nghiệp Vĩnh Lộc:
Tuấn An
