Người mẫu Bảo Hòa: 'Tôi rất chảnh'
"Tôi không vênh vang, mà tự tin vào khả năng và hiểu chính xác về nghề nghiệp. Tôi đã khổ luyện để trở thành một người mẫu chuyên nghiệp. Sản phẩm nào, sàn diễn nào, nhiếp ảnh gia nào cũng muốn có tôi cho họ", Bảo Hòa nói.
- Chị nghĩ sao nếu ai đó nói chị rằng: "Con nhỏ này chảnh lắm, đừng mời nó diễn"?
- Thực tế thì có vẻ hơi khác một chút. Người ta sẽ nói: "Con nhỏ này chảnh lắm, nhưng làm mẫu thì cực kỳ hay". Đối với tôi, làm việc ở đâu cũng vậy thôi. Hơn nữa trong năm qua, tôi còn mất hơn 5 tháng đóng phim Dốc tình ở Đà Lạt. Công việc làm mẫu cũng bị gián đoạn khá nhiều. 
- Người ta nói chị không mấy mặn mà với báo chí. Vì sao vậy?
- Vì tôi là một người mẫu và làm việc như một người mẫu. Nếu thấy tôi phù hợp với chương trình, với tờ báo, với sản phẩm người ta mới nhờ tôi. Có nghĩa đây là mối quan hệ đôi bên cùng có lợi. Vậy tại sao tôi lại chịu thiệt? Ai đi làm cũng cần kiếm tiền.
- Giờ đây, khi đã tương đối có tiếng trong làng thời trang, chị nhìn nhận ra sao về thành công của mình?
- Tôi không để ý mình là người mẫu đứng ở vị trí, thứ hạng nào. Tôi đi làm kiếm tiền và càng nhiều việc càng thấy thích. Thực tế, năm qua tôi thích hoạt động ở VN, tôi cũng có những hợp đồng làm việc ngắn hạn ở Hong Kong và Singapore.
- Khi đóng phim, cát-xê của chị được trả thế nào?
- Tôi không phải là cô gái quá quắt. Người ta sao thì tôi vậy. Tôi làm việc trực tiếp với hãng phim, họ trả cát-xê, chi phí đi lại, phục trang rất đàng hoàng. Tôi thấy hoàn toàn xứng đáng và không hề đòi hỏi gì thêm.
- Nhìn vẻ bề ngoài, chị có vẻ không giống như lời đồn đại rằng chảnh chọe, khó chịu. Chị nói sao?
- Không, tôi rất chảnh, nhất là những lúc hỏi tiền cát-xê.


