Nhiếp ảnh gia Hải Đông nói về thời trang
Anh là gương mặt quen thuộc trong làng nhiếp ảnh với nhiều bộ sưu tập thời trang và gần đây là một vai diễn trong "Những cô gái chân dài". Thường xuyên tiếp xúc với các nhà thiết kế và người mẫu, Hải Đông cho rằng, thời trang VN vẫn thiếu tính chuyên nghiệp.
- Anh nhận thấy thời trang Việt Nam đang đứng ở vị trí nào? 
- Các nhà thiết kế Việt Nam rất khá trong sáng tạo ý tưởng, thể hiện qua các cuộc thi. Thế nhưng, hiện tại vẫn chưa có gì được gọi là chuyên nghiệp bởi Việt Nam không có trường về đào tạo thiết kế bài bản, chủ yếu xuất phát từ các lĩnh vực hội họa, kiến trúc nhảy sang...  Ngoài ra, chất liệu của Việt Nam chưa phong phú nên nhà thiết kế gặp khó khăn khi thể hiện ý tưởng. 
- Với lực lượng người mẫu hiện nay, anh có nhận xét như thế nào? 
- Vừa thừa, vừa thiếu. Thiếu những người mẫu hoạt động chuyên nghiệp, biểu diễn có kỹ thuật hẳn hoi, cũng có một số người mẫu chịu khó học hỏi về dáng đi, diễn xuất, khả năng thể hiện và làm việc đúng giờ giấc một cách chuyên nghiệp. Nhiều khi một show diễn lớn nhưng lại ít có người mẫu "xứng tầm". Song, lại thừa khi có nhiều người mẫu hoạt động nghiệp dư và chưa qua trường lớp bài bản. 
- Là người tiếp xúc nhiều với thế giới người mẫu, theo anh hiện nay họ cần gì trong hoạt động nghề nghiệp ? 
- Hãy công nhận hoạt động người mẫu là một nghề như bao nghề khác, cần có những quy chế quản lý, biểu diễn như diễn viên, ca sĩ... Nếu môi trường hoạt động không chuyên nghiệp sẽ dẫn đến... vụ các người mẫu tham gia trong Tuyển chọn nghệ sĩ mà lại không biết hình ảnh của mình sẽ được sử dụng như thế nào. 
- Dưới ống kính của anh, thế nào là một phụ nữ đẹp? 
- Nét đẹp thì không thể định nghĩa. Cái đẹp đó gây ấn tượng từ nét duyên, trang phục và cách thể hiện. 
- Vậy, một người phụ nữ ăn mặc hợp thời trang sẽ phải như thế nào trong mắt anh?
- Trang phục góp phần tạo nên cái đẹp, như ông bà ta đã nói "người đẹp vì lụa". Phải biết chọn trang phục phù hợp với dáng dấp, lứa tuổi, nghề nghiệp... thì khi nhìn vào sẽ thấy rất hợp thời trang. Chứ không phải hợp thời trang thì mặc theo mốt... ví như một cô nhân viên văn phòng mà mặc mốt mới của một cô ca sĩ thì trông sẽ rất... lạc lõng và không mang ý nghĩa gì. 


