Sao Việt xót xa, ám ảnh vì vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội
Mỹ Linh, Tùng Dương, Hạ Vy, Quang Sự, MC Thành Trung, Bằng Kiều đều bày tỏ sự đau xót trước vụ cháy ở Hà Nội đã cướp đi gần 60 sinh mạng trong tích tắc.
Tối 13/9, Công an TP Hà Nội thông tin vụ cháy chung cư mini ở ngõ 29/70 Khương Hạ (Thanh Xuân, Hà Nội) vào đêm 12/9, rạng sáng ngày 13/9 đã khiến 56 người tử vong và 37 người bị thương. Thông tin trên khiến nhiều người bàng hoàng, đau xót vì mất mát quá lớn. Nhiều người nổi tiếng cũng chia sẻ cảm xúc và cả câu chuyện liên quan đến người trong cuộc trên trang cá nhân.
Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều viết trên trang cá nhân: "Từ đêm nay, tôi để tang những người đã mất trong vụ hoả hoạn. Xin mọi người cầu nguyện cho linh hồn họ siêu thoát".  
MC Thành Trung nói anh lặng người và bàng hoàng khi biết tin. Anh khóc rất nhiều cho tới tận lúc ngồi trên máy bay để đi công tác châu Âu. Thành Trung kể lại câu chuyện của một người anh thân thiết vốn là chủ tịch của một đội bóng.
"Đêm qua, trên đường đi làm từ Quảng Ninh về nhận được tin nhà bạn đang hoả hoạn, tôi lao về trong đêm và cả đêm thức trắng dầm mưa để cùng anh ngóng tìm chị và cháu. 6h sáng vẫn không có tin. Anh ôm tôi nói: ''Chị và cháu gọi lúc anh đang ngồi với anh em nhưng chỉ 5 phút sau chị gọi lại nói về cứu 2 mẹ con vì cháy nhà rồi". Bạn tôi lao về nhưng không kịp nữa.
Trong đêm, tôi chứng kiến cảnh tượng tang thương, đau xót với rất nhiều nạn nhân được đưa ra khỏi đám cháy, có người không qua khỏi, cũng có người may mắn sống sót, có những người không biết qua được không, những hình ảnh có lẽ tôi sẽ không bao giờ có thể quên được.
Đến trưa nay 13/9, mọi người biết tin chị và cháu không qua khỏi. Tôi đã khóc, khóc rất nhiều... Cuộc sống thật vô thường, dẫu biết vậy mà xót xa quá. Cháu mới chỉ bằng tuổi các con tôi, chị còn trẻ quá và cả những gia đình khác nữa đã mất mát chỉ trong vài tiếng đêm qua" - MC Thành Trung chia sẻ. 
Nam MC cũng tự nhắc mình và mọi người đã đến lúc phải ý thức nghiêm túc công tác PCCC, cũng như mỗi gia đình phải tự trang bị kiến thức thực hành khi xảy ra sự cố. 
Chia sẻ với VietNamNet, ca sĩ Tùng Dương cho biết cả ngày dõi theo các tin tức liên quan đến vụ cháy chung cư mini ở Khương Hạ và đến giờ phút này vẫn cầu mong những người bị thương sẽ thoát được cửa tử. "Hôm nay là một ngày buồn của Hà Nội. Đọc tin tức trên báo và mạng xã hội tim tôi thắt lại dù biết cuộc sống luôn vô thường nhưng vẫn quá đau xót, bàng hoàng và ám ảnh trước thảm cảnh này!
Những người lính cứu hỏa và cả những người dân thường dũng cảm đã lao vào đám lửa để cứu người. Họ đã làm việc hết công suất trong đêm. Xin được chia buồn sâu sắc tới các gia đình, các em nhỏ đã thiệt mạng - những mất mát đau thương không gì có thể bù đắp. Xin được chắp tay cầu nguyện cho những linh hồn đã khuất sớm được vãng sanh", ca sĩ Tùng Dương chia sẻ. 
Nhạc sĩ Nguyễn Hữu Vượng kể tối 12/9, hơn 11h đêm khi đang ngồi làm việc thì nhà bị mất điện. Anh mở cửa thấy tiếng còi xe cứu hoả inh ỏi. "Tôi chạy ra khỏi nhà xem điều gì đang xảy ra thì được biết chung cư cách nhà mình 50m đang bốc cháy. Đường vào chung cư hẹp nên xe cứu hoả phải đỗ ở ngoài, việc cứu hộ cứu nạn khá khó khăn nhưng các chiến sĩ cứu hoả nhanh nhẹn và rất khẩn trương.
Chứng kiến 2 anh lính cứu hoả vừa đẩy chiếc giường di động vừa có những động tác cấp cứu một em bé đang thoi thóp vừa liên tục nói: ''Cố lên, cố lên em ơi!'’ khiến tôi xúc động vô cùng. Cả khu phố tôi ở đêm qua gần như thức trắng. Tất cả đều hướng về khu chung cư bị cháy. Sáng nay mọi người từ các nơi gửi quần áo, ủng hộ gạo, mì... tại phòng văn hoá ở chung cư bị cháy. Tôi cũng vừa ra đó để ủng hộ tiền với mong muốn chia sẻ những mất mát đau thương với những gia đình không may gặp hoả hoạn lần này", nhạc sĩ Nguyễn Hữu Vượng nói.
Người mẫu Hạ Vy nói nguyên ngày hôm nay tụt cảm xúc và không làm được bất cứ việc gì. ''Tôi là người ít khóc nhưng hôm nay đọc tin mà rơi nước mắt. Tôi không thể ngồi im vì trong lòng bứt rứt và cảm giác đau thương vô cùng nên kêu gọi mọi người chung tay để chia sẻ nỗi mất mát quá to lớn này, cùng giúp đỡ những gia đình nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini tại Hà Nội.
Tôi và ông xã sẽ trực tiếp gặp gỡ cơ quan ban ngành tại phường Khương Đình, phố Khương Hạ và trao lại chút tấm lòng của mình và anh chị em bạn bè. Cầu mong tất cả chúng ta sẽ bình yên. Cầu mong linh hồn những nạn nhân xấu số sẽ được vãng sanh cõi Phật". Hạ Vy thông tin đến VietNamNet, tới tối 13/9, cô đã nhận được số tiền quyên góp 80 triệu đồng. 
Diễn viên Chiều Xuân chia sẻ những hình ảnh đau lòng từ vụ hoả hoạn và viết: "Đau đớn vô cùng, 56 mạng người trong vụ hoả hoạn. Nước mắt chảy thành sông. Cầu mong những linh hồn vô tội được siêu sinh tịnh độ. Xin gửi một lời nguyện cầu cho mất mát đừng tăng thêm".
Diễn viên Quang Sự chia sẻ cảm xúc ngắn gọn trên trang cá nhân: "Số người chết vụ cháy chung cư mini lên đến 56 người. Đau lòng quá!". Ca sĩ Bằng Kiều cho hay anh quá bàng hoàng, đau xót và gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình các nạn nhân vụ hoả hoạn. Trong khi đó, diva Mỹ Linh viết: "Xin chia sẻ đau buồn với các gia đình bị tổn thất vì hoả hoạn đêm qua tại Hà Nội". 
