Renee Zellweger đột phá làng ca nhạc?
Nữ diễn viên đoạt giải Oscar 2004 đang chuẩn bị ghi âm một ca khúc cùng với tay rock lắm tài nhiều tật Jay Kay. Người đẹp bắt đầu cảm thấy bị cuốn hút với những giai điệu nhạc kể từ khi hẹn hò với thành viên Jack White của ban White Stripes.
Đôi song ca tương lai hẳn đã bị thuyết phục bởi sự thành công của cặp Robbie Williams và Nicole Kidman. Sau khi tham gia vở nhạc kịch Moulin Rouge, Kidman đã nhận ra năng khiếu âm nhạc của mình và không do dự trong việc thu âm cùng chàng hoàng tử nước Anh Robbie. Tác phẩm của họ Somethin' Stupid đã đạt ngôi vị quán quân ở bảng xếp hạng Anh hồi Giáng sinh năm 2001.
Trong khi đó, Zellweger cũng cảm thấy tự tin hơn với thành công của phim nhạc kịch Chicago. Tuy nhiên, cô sẽ không hát thể loại pop quen thuộc mà sẽ chơi hẳn rock. Bạn thân của cô nói: Jack White thường biểu diễn với phong cách nổi loạn, và Renee cũng thích phá cách một chút chứ không muốn đi vào con đường mòn.


