Hoan nghênh bài viết của Trịnh Thanh Thuỷ
Vừa đọc xong bài viết "Âm nhạc hải ngoại: đi cho biết đó biết đây", tôi thực sự xúc động và hãnh diện với những gì tác giả đã nêu ra về thành tích của người Việt ở hải ngoại. Xin cảm ơn tác giả vì nhờ bài viết này, tôi thêm hiểu về âm nhạc VN.
Người gửi: Jacqueline NguyenGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hoan nghenh bai viet "am nhac hai ngoai: di cho biet do biet day" 
Thật vô cùng tức giận với những nhận định của nhạc sĩ Quốc Bảo về âm nhạc và nhạc sĩ VN ở hải ngoại. Tôi nghĩ nhạc sĩ Quốc Bảo có điều gì thành kiến, mong ông có cái nhìn đúng đắn và công bằng hơn.


