Ngô Thanh Ngân dự thi 'Hoa hậu Nữ hoàng Du lịch 2005'
Đại diện cho Việt Nam, người mẫu Ngô Thị Thanh Ngân cùng với hơn 50 người đẹp đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ sẽ tham gia vào cuộc thi Hoa hậu Nữ hoàng Du lịch Quốc tế 2005, được tổ chức tại Hàng Châu - Trung Quốc. 
Đơn vị tài trợ cho Thanh Ngân tham gia cuộc thi, công ty thời trang Elite, đã gấp rút hoàn tất các thủ tục cần thiết và lên kế hoạch tập huấn cho Thanh Ngân lên đường. 
Trong những ngày tại Hàng Châu, Thanh Ngân và các thí sinh được tham quan nhiều thành phố của đất nước Trung Quốc như Quảng Châu, Hàng Châu, Cheng Du, Bắc Kinh, Hong Kong. Thời gian còn lại, các người đẹp tập trung cho việc tập luyện, sẵn sàng cho đêm chung kết ngày 2/7. 


