Aishwarya Rai bị nghi dính đến thế giới ngầm 
Cảnh sát Ấn Độ lấy khẩu cung của Hoa hậu Thế giới năm 1994 kiêm ngôi sao điện ảnh của Bollywood về những lời đồn đại rằng, diễn viên Salman Khan đã đe doạ "thịt" cô bằng thủ đoạn của mafia nếu cô không chịu biểu diễn trong show của một ông trùm. 
Aishwarya bị tra hỏi tại nhà riêng của cô ở Mumbai. Cảnh sát cũng ghi âm tiếng nói của cô để so sánh với một đoạn băng được cho là cuộc điện đàm giữa cô và Salman Khan, ghi âm năm 2001. Cuốn băng này do báo chí Ấn Độ công bố. Trong đó, người được cho là Khan chửi rủa cô gái vì cô không muốn biểu diễn trong chương trình do bố già Abu Salem tổ chức.
Girish Kulkarni, luật sư của Aishwarya Rai, nói: Cảnh sát đã thẩm vấn Rai trong 2 giờ và thái độ của cô là hoàn toàn hợp tác. Hôm chủ nhật, Salman Khan cũng được cảnh sát hỏi thăm trong vòng 4 giờ đồng hồ và cũng bị lấy mẫu ghi âm giọng nói. Cả hai ngôi sao điện ảnh đều tuyên bố, giọng nói trong cuốn băng ghi âm đó không phải là của họ.
Phát biểu với báo chí, Salma Khan nói: Tôi bị dân xã hội đen đe doạ nên được cảnh sát bảo vệ từ năm 2002. Cảnh sát biết điều đó nên không thể có chuyện tôi dính dáng đến mafia. Diễn viên này tuyên bố, anh rất sốc khi đọc được những gì báo chí viết về mình và khẳng định, đó chỉ là những câu chuyện giật gân nhằm câu khách mà thôi. Anh còn doạ sẽ kiện tờ Hindustan Times vì đã đăng cuốn băng và đổ vạ đó là giọng của anh. 


