Người mẫu 'Biển nhớ' giờ đi đâu?
Sau VCD "Biển nhớ" với những cảnh quay không lành mạnh, gần 30 người mẫu hàng đầu Việt Nam đã nhận quyết định đình chỉ hoạt động trình diễn. Người nhiều nhất là một năm, nhẹ nhất là 6 tháng, bắt đầu tính từ ngày 1/4. Riêng các người mẫu của CLB Hoa học đường sẽ bị xóa tên khỏi danh sách biểu diễn của câu lạc bộ sau 10 năm tham gia.
"Đó là cái giá phải trả cho những người mẫu hoạt động tự do, không tuân theo nguyên tắc. Họ hoàn toàn phải chịu trách nhiệm trước những việc làm của mình", người mẫu Thúy Hạnh nói dứt khoát. Và cái giá đó là quá đắt so với số cát-xê 300 USD cho một ngày "diễu" mình trước biển. 
Hoạt động thời trang trong thời gian qua lắng hẳn xuống, bởi sự thiếu vắng của những bước đi dài, vững chắc và đầy cá tính của Hồ Ngọc Hà, Thân Thúy Hà, Xuân Lan, Hoàng Xuân, Ngọc Nga, Kim Hồng... Các nhà thiết kế thời trang vất vả ngược xuôi đi tìm khuôn mặt ưng ý cho bộ sưu tập, điều mà trước kia là khá đơn giản. Nhà thiết kế Kiều Việt Liên than thở, chị khá nản khi đi tìm một gương mặt đủ tiêu chuẩn, dù chỉ để chụp hình chứ chưa phải là để biểu điễn. "Phải ít nhất là 5 năm sau, sàn diễn catwalk mới mong có những gương mặt nổi trội", một nam người mẫu luyến tiếc cho các đồng nghiệp. Theo chị Ngọc Trinh, chủ nhiệm câu lạc bộ Hoa học đường, dù đang trong thời gian ngừng hoạt động, câu lạc bộ đã lên kế hoạch đào tạo tài năng trẻ để thay thế nhóm người mẫu cũ và tránh những trường hợp đáng tiếc như sự cố vừa qua".
Bị ngừng hoạt động trong 6 tháng hoặc một năm, thời gian không dài, nhưng với ngành thời trang, thì thời khắc vàng son có thể đã qua. Vì vậy, những người mẫu chịu hình phạt đã tìm cho mình những con đường mưu sống khác. Thân Thuý Hà từng tuyên bố sẽ bằng mọi cách khẳng định tên tuổi khi lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh giờ lặng lẽ với shop quần áo thời trang. Xuân Lan, người mẫu hàng đầu Việt Nam với biệt danh "Kate Moss" trở về với vai trò giáo viên đào tạo lớp người mẫu trẻ. Còn Hồ Ngọc Hà, người mẫu mới bước sang tuổi 20 đầy hoài bão với kế hoạch phát triển ở lĩnh vực ca nhạc hiện khá im hơi. Cô đã đặt hết cả hy vọng vào CD 24 giờ  7 ngày cùng nhạc sĩ Huy Tuấn, sau bước đầu thử nghiệm thành công với nhạc sĩ Quốc Bảo trong album Bình Yên. Tuy nhiên, cô giờ đây thiếu tự tin và chọn giải pháp an toàn là không liên lạc với ai qua điện thoại bằng cách đổi số. Người đẹp Thân Thúy Hà cũng điện thoại "ngoài vùng phủ sóng" 24/24; số máy người mẫu Xuân Lan luôn ở trong tình trạng "không liên lạc được".


