Lưu Đức Hoa, Dương Quý Mị thắng lớn ở LHP Kim Mã
Liên hoan phim Kim Mã lần thứ 41 đã khép lại vào đêm 4/12 tại thành phố Đài Trung - Đài Loan. Cuối cùng giải thưởng được xem là Oscar của phim Hoa ngữ dành cho Nam, nữ diễn viên chính xuất sắc đã thuộc về Lưu Đức Hoa và Dương Quý Mị. 
Điều trùng hợp là Ảnh hậu, ảnh đế đều đã qua nhiều lần đề cử mới nhận được giải thưởng. Lưu Đức Hoa và Lương Triều Vĩ đều được đề cử trong LHP Kim Mã lần trước song giải thưởng Ảnh đế lần ấy đã thuộc về Lương Triều Vĩ. 
Riêng giải thưởng Ảnh hậu đã đến với Dương Quý Mị sau bốn lần cô được đề cử. Đây là chiến thắng vinh dự khi cô vượt qua hai đối thủ nặng ký là Chương Tử Di và Trương Ngải Gia.
Khả khả tây lý giành hai giải thưởng Phim hay nhất và Quay phim xuất sắc. Riêng "ứng viên" sáng giá2046 chỉ nhận được hai trong số 8 giải thưởng đề cử. Giải Đạo diễn xuất sắc lại được trao cho Đỗ Kỳ Phong trong phim Đại sự kiện. 
Sau đây là danh sách một số giải thưởng tại Liên hoan phim Kim Mã lần này:
- Phim hay nhất: Khả khả tây lý- Đạo diễn xuất sắc: Đỗ Kỳ Phong (Đại sự kiện)- Nam diễn viên chính xuất sắc: Lưu Đức Hoa (Vô gian đạo III).- Nữ diễn viên chính xuất sắc: Dương Quý Mị (Dưới ánh trăng tôi nhớ).- Nam diễn viên phụ xuất sắc: Ngô Ngạn Tổ (Câu chuyện tân cảnh sát).- Nữ diễn viên phụ xuất sắc: Bạch Linh (Sủi cảo:1 của 32)- Quay phim xuất sắc: Tào Úc (Khả khả tây lý)- Thiết kế mỹ thuật xuất sắc: Trương Thúc Bình, Khâu Vĩ Minh (2046)- Nhạc phim hay nhất: Shigeru Umebayashi, Peer Raben (2046).


