Kim Khánh đã tìm thấy người trong mộng
Kim Khánh đã có được người đàn ông mình mong muốn. Đó là một người bình thường nhưng cho chị cảm giác bình yên, hạnh phúc.
- Chị luôn làm cho người khác ấn tượng vì vẻ rắn rỏi và quyết đoán. Chị thấy nhận xét đó thế nào?
- Vậy mà những người chơi với tôi lại hay kêu tôi khờ. Thực sự, tôi rất nhẹ dạ và nông nổi chứ không bản lĩnh đâu.
- Ở tuổi chị mà nói nhẹ dạ thì có bao nhiêu phần trăm độ tin cậy?
- Vấn đề là nhẹ dạ ở trường hợp nào. Sự dại dột của tôi nằm ở chính sự cả tin. Cả tin mà ngu ngốc thì mới bị lợi dụng. Tôi thật nên cả tin chứ không ngu ngốc.
- Vậy chị tự nhận mình là người thông minh?
- Ngược lại ngu ngốc là thông minh rồi. Sự thông minh đó đủ để nhìn thấy một cái gì bất ổn từ xa.
Diễn viên Kim Khánh.
- Làm người mẫu, đóng phim hay ca hát, chị đều không đến được cái đích cuối cùng, không trở thành ngôi sao. Vậy đâu mới là đích mà chị hướng tới?
- Cái đích của tôi không như bạn nghĩ. Nhiều người làm nghệ thuật và mơ ước trở thành ngôi sao. Nếu không được họ đau khổ, chán chường. Tôi thì khác. Tôi làm việc vì hai lý do. Thứ nhất là yêu thích. Thứ hai là ngoài công việc đó, tôi không biết làm gì khác. Tôi đã thử kinh doanh nhưng nhận thấy mình không thích và cũng không làm được. Tôi chỉ thích làm nghề vui vẻ, tâm hồn được thoải mái. Bản thân tôi rất thanh thản, không bon chen, đua đòi.
- Nhưng nhìn nét mặt của chị, nhiều người cho rằng chị là người tham vọng. Thực tế thế nào?
- Bề ngoài chưa hẳn quyết định tâm hồn. Ngay cả nhìn bức tranh xuân, trong nó có khi lại là một mùa khác đấy.
- Chị thuộc tuýp phụ nữ nào?
- Tôi nhớ khi đóng phim Đoạn cuối ở Băng Cốc, có cảnh Lý Hùng hôn tôi. Ngày đó, nụ hôn trên phim Việt Nam còn rất hiếm hoi. Khi ba tôi xem phim, tôi sợ lắm. Nhưng xem xong, ba nói "Con gái đóng được. Hãy cứ tin vào những điều con làm". Sau này, ba cũng luôn dạy tôi phải tự quyết định và chịu trách nhiệm những gì mình làm. Bây giờ, tôi thấy thoải mái, nghĩ đúng là tôi làm, không sợ cũng chẳng ngại ngùng. Có thể như thế nhiều người cho là sống mở.
- Thế còn quan hệ với người khác giới thì sao?
- Tôi cổ điển và đã bị nhiều người nhận xét là khô khan. Có người còn kêu tôi bị lãnh cảm, thậm chí còn nói: "Anh nghĩ em có vấn đề". Nhưng đó là do họ không hiểu tôi. Khi yêu, tôi yêu hết mình nhưng chỉ yêu một người. Cổ điển ở đây chính là sự chung thủy.
- Có những tin đồn về giới tính của chị. Chị nghĩ thế nào?
- Nghệ sĩ luôn bị những cặp kính đen nhìn vào và suy diễn. Tôi có nghe người ta nói về mình như vậy, nhưng tôi không quan tâm. 10 năm trước, tôi khác. Nghe một điều gì không đúng về mình thì tôi sợ hãi và khóc lóc. Bây giờ, ai đồn tôi cũng cho là bình thường. Quan trọng nhất là người thân và gia đình. Những người bạn xã giao chỉ là thứ yếu.
- Phụ nữ hiện đại càng từng trải, tiêu chuẩn chọn đàn ông càng khắt khe. Chị thì sao?
- Nếu dễ một chút thì tôi đã lấy chồng từ 10 năm trước rồi
- Trong tình yêu Kim Khánh là người thế nào?
- Ngốc nghếch! Trước người đàn ông tôi yêu, tôi thường đặt trái tim lên đầu.
- Chị đã tìm được người đàn ông mình mong muốn. Chị có thể nói gì về anh ấy?
- Tôi may mắn vì đã có được anh ấy. Anh ấy là một người đàn ông rất bình thường nhưng "cao hơn" tôi "một cái đầu". Sẽ rất nhàm chán nếu phải sống với người đàn ông "búp bê".
- Người đàn ông bình thường hấp dẫn chị ở điểm nào?
- Ở chính sự bình thường. Anh ấy cho tôi cảm giác mình đang được sống một cuộc sống đời thường. Cuộc sống đó bình yên, mà bình yên là hạnh phúc rồi.
- Nhưng người đàn ông bình thường khó làm nên chuyện lớn. Chị nghĩ sao về điều này?
- Đâu phải người đàn ông làm nên chuyện lớn là người đàn ông không bình thường. Hơn nữa, ở bên người đàn ông mà cứ băn khoăn liệu anh ấy có làm nên chuyện lớn hay không thì chắc gì đã hạnh phúc.


