Quốc Bảo có chơi xấu đồng nghiệp?
Sau bài nhận xét về album "Cánh cung" của Đỗ Bảo, nhiều độc giả phản ứng về nhận định của tác giả, nhạc sĩ Quốc Bảo. Một số cho rằng Quốc Bảo "bắt nạt trẻ con", số khác nhận xét, có thể Đỗ Bảo viết nhạc không hay nhưng còn có lương tâm hơn Quốc Bảo nhiều.
Trước những thông tin này, nhạc sĩ Quốc Bảo nói: "Tôi biết nhiều người phản ứng với cụm từ "new kid" tôi dành cho Bảo, nhưng nếu ai đó dịch ra là "thằng nhóc" thì quả thật họ đã nhầm, tôi dùng cụm từ đó với hàm ý nói rằng Bảo là gương mặt mới của làng nhạc chứ không hề có ý định coi thường. Trái lại, tôi luôn khuyến khích những nhạc sĩ trẻ và triển vọng như Bảo. Thế hệ của cậu ấy sẽ đẩy lùi được thể loại nhạc ngoại quốc đang tràn ngập trong làng nhạc Việt Nam bây giờ".
Có ý kiến cho rằng sở dĩ Quốc Bảo gay gắt với Cánh cung bởi album này đụng hàng với sản phẩm Bình yên của anh. Tuy nhiên, Quốc Bảo phản ứng lại: "Con đường nghệ thuật của tôi và Bảo hoàn toàn khác nhau, chẳng có sự tương đồng nào trong hai sản phẩm. Con đường mà Bảo đang đi tôi thấy rất độc đáo và luôn tin rằng Bảo sẽ thành công với những gì cậu ấy đã chọn".
Gần đây trong hộp thư điện tử của nhiều fan của Đỗ Bảo liên tục nhận được thư từ địa chỉ canhcung@yahoo.com(e-mail để giao lưu với khán giả của album) kèm theo virus và nội dung xấu. Dù rất bận rộn chuẩn bị cho đám cưới vào đầu tháng 11 tới, Đỗ Bảo cũng kịp cảnh báo trên website www.dobao.com: "Các bạn nên cảnh giác với những e-mail có địa chỉ với tên người gửi là canhcung@yahoo.com, bên trong có chứa virus và những nội dung xấu. Tôi nhắn các bạn đây là những chuyện thiếu nghiêm túc, xấu xa từ một kẻ xấu (hoặc những bạn bè của anh ta) nhằm cạnh tranh không lành mạnh, muốn phần nào giảm danh dự của Đỗ Bảo. Từ hôm nay, địa chỉ canhcung@yahoo.com cũng sẽ không dùng làm địa chỉ giao lưu của Đỗ Bảo. Và Đỗ Bảo đủ bản lĩnh để khẳng định những gì cần thiết trong thời gian sớm nhất sau những ngày vui tuyệt đối sắp đến của mình, cũng là để bảo vệ cho những nhạc sĩ, ca sĩ chân chính nói chung trong giới âm nhạc".
Mọi nghi vấn đang dồn vào nhạc sĩ Quốc Bảo. Nhưng "cha đẻ của Bình yên" khẳng định: "Tôi không có nhiều thời gian để làm một việc vô bổ như vậy".
Nhạc sĩ Quốc Bảo đã khá quen thuộc với nhiều bài viết về âm nhạc trên các tạp chí, trong đó nổi bật là những bài viết về chân dung ca sĩ, nhạc sĩ. Anh từng viết về Thanh Lam, Trần Thu Hà, Ngô Thanh Vân và gần đây nhất là CD Cánh cung của Đỗ Bảo. Nhiều ý kiến cho rằng Quốc Bảo mượn báo chí để nói xấu đồng nghiệp, còn nhạc sĩ này thì khẳng định tất cả những bài viết của mình đều được viết theo đặt hàng và những sản phẩm đó không có chỗ cho hành động chơi xấu. 
Anh tâm sự, mục đích viết những bài chân dung ca sĩ, nhạc sĩ của mình là để những bậc tiền bối biết rõ hơn về các gương mặt hiện đại bây giờ, những thế hệ trước làm sao biết Thanh Lam là ai, Hà Trần là ai và Quốc Bảo mong muốn là người giới thiệu đến họ những gương mặt cũng như khuynh hướng âm nhạc mới.
Còn Đỗ Bảo tâm sự: "Tôi không quen thân với Quốc Bảo, những gì tôi biết về anh ta cho tôi biết rằng tôi không nên để tâm đến anh ta".


