Tuyển tập ca khúc hát mừng TP HCM 30 năm 
Gần 300 ca khúc sáng tác từ ngày 30/4/1975 đến nay của nhiều tác giả ở khắp mọi miền đất nước viết về Sài Gòn - TP HCM được tập hợp trong "Tuyển tập ca khúc hát mừng Thành phố 30 năm". Cuốn sách nhạc này vừa được Nhà xuất bản Văn hoá Sài Gòn phát hành. 
Cuốn sách có khổ 25 x 25 cm, dày 584 trang. Bạn đọc sẽ bắt gặp các tác phẩm nổi tiếng của nhiều thế hệ nhạc sĩ, từ những bậc đàn anh đến lớp người viết nhạc trẻ sinh ra và lớn lên sau giải phóng, kể cả những nhạc sĩ mới thành danh vài năm gần đây.
Tuyển tập ca khúc ra đời nhằm chào mừng 30 năm ngày giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, 60 năm Quốc khánh nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và các ngày lễ lớn của đất nước trong năm 2005.
Sách do Hội Âm nhạc TP HCM và Tổng công ty Văn hoá Sài Gòn phối hợp xuất bản. 


