'We are the World' phiên bản 2.0
Vào lần kỷ niệm 20 năm ra đời bản thánh ca cổ vũ hoạt động từ thiện của các nghệ sĩ Mỹ, một phiên bản mới của bài hát đang được chuẩn bị để ra mắt công chúng, với các ngôi sao của thế kỷ 21 như Usher và Kanye West.
Đây là dự án của kênh MTV. Bài hát sẽ có tên mới, We are the Future, nhưng hiện nay chưa rõ ai là người chấp bút. Nhà sản xuất Jermaine Dupri hy vọng phiên bản mới này sẽ được đón nhận như tuyệt phẩm của Michael Jackson, Quincy Jones và Lionel Richie thập kỷ 1980.
Bài hát mới cũng sẽ tiếp bước We are the World, quyên tiền ủng hộ trẻ em ở các quốc gia bị chiến tranh tàn phá. Công ty quảng cáo Jones, với thành công lựa chọn các ngôi sao 2 thập kỷ trước đã chọn nhà sản xuất Jermaine Dupri làm ông bầu cho bài hát mới này. Ông Dupri đã chọn Usher, Kayne West và Jay-Z là những người đầu tiên trong danh sách.
Theo kế hoạch,We are the Futuresẽ được trình diễn ngày 13/2/2005 tại Los Angeles, ngay sau lễ trao giải Grammy thứ 47. We are the World ra mắt lần đầu tiên ngày 28/1/1985, sau đêm trao giải thưởng âm nhạc Mỹ.
Tuy nhiên, rất khó cho phiên bản mới để có thể vượt qua thành công của We are the World. Bài hát này đứng đầu bảng xếp hạng các đĩa đơn 4 tuần sau khi phát hành, bán được hơn 7 triệu bản, giành 4 giải Grammy (trong đó có giải Bài hát và Kỷ lục của năm). Đến nay, bài hát đã quyên được 64 triệu USD.


