Đạo diễn Từ Khắc làm phần hậu Thất kiếm 
Bộ phim kiếm hiệp được khởi chiếu đồng loạt tại nhiều nước châu Á - Âu và được chọn mở màn LHP Venice (31/8) sẽ được nối dài. 7 diễn viên lừng danh trong vai các kiếm khách đều góp mặt trong phần 2.
Đạo diễn Từ Khắc nói: Chúng tôi đã có kịch bản. Cuối năm nay tôi sẽ bắt tay sản xuất. Ông không tiết lộ ngân sách cũng như ngày phát hành bộ phim. 
Hiện nay, Từ Khắc đang chọn diễn viên cho các nhân vật mới. Quy mô của phim cũng khác phần 1. Ông tiết lộ: Phần này sẽ xuất hiện những 'kim chi ngọc điệp' của hoàng tộc, với nhiều cảnh cung điện và lễ nghi. Thiết kế sản xuất cũng rất khác biệt.
Với ngân sách sản xuất 18 triệu USD, Thất kiếm phần 1 đã thu về 12,8 triệu USD khi công chiếu tại các rạp ở Trung Quốc, Đài Loan, Singapore, Malaysia và Hong Kong.


