Xuân Lan không tự tin với nụ cười của mình
Phía sau khuôn mặt lạnh và dáng vẻ kiêu kỳ, Xuân Lan là một con người nhạy cảm và cũng khá lãng mạn. Người mẫu 28 tuổi chia sẻ những nhìn nhận về quá khứ, hiện tại và tương lai của mình.
- Chị nổi tiếng là một người luôn đến trễ. Tại sao vậy?
- Tôi luôn đúng giờ, chỉ trừ khi có việc đột xuất.
- Công ty của chị đang hoạt động ra sao?
- Tôi vừa thành lập công ty tổ chức biểu diễn và sự kiện được 3 tháng nay. Nhờ trời, mọi việc cũng suôn sẻ. Nhưng tôi phải thay đổi nếp sinh hoạt, thay vì ngủ đến 10h nay tôi dậy trước đó 3 tiếng và có khi kết thúc lúc 12h đêm.
- Giữa thương trường và hậu trường sàn diễn, chị thấy môi trường nào khốc liệt hơn?
- Nghề nào mà không có cạnh tranh, nhưng cơ bản là cách đối nhân xử thế của mình. Tôi lập công ty để tiếp tục được gắn bó với thời trang. Đành rằng kinh doanh phải có lời nhưng tôi chấp nhận mức lời vừa phải để có thể chia sẻ với các em mới vào nghề những kinh nghiệm diễn.
- Thách thức lớn nhất với chị khi bước vào sàn catwalk là gì?
- Tôi quan niệm mình phải diễn làm sao để chương trình sau người ta còn mời mình. Vì thế giữ được sự ưu ái là cái khó với tôi.
Người mẫu Xuân Lan.
- Tại sao chị luôn giữ bộ mặt lạnh trên sân khấu mà không mỉm cười dù chỉ 1 giây?
- Sự thật là tôi không tự tin với nụ cười của mình. Ngay những ngày mới vào nghề tôi đã vô tình mang một khuôn mặt lạnh như thế. Đó cũng là cách để tôi không bị lẫn.
- Chị tự đánh giá về sắc đẹp của mình thế nào?
- Đã có người chê thẳng tôi xấu xí. Nhưng tôi không buồn. Những ai thích vẻ đẹp hiền lành, khả ái thì không bao giờ thấy tôi đẹp. Còn tôi, đơn giản tôi thấy mình lạ.
- Chị từng nói chị hoàn toàn cô độc và không tin bất cứ ai trong nghề. Có khi nào chị muốn xa sàn diễn một thời gian cho nhẹ nhõm?
- Tôi cô đơn chứ không cô độc. Quả thực đã có lúc tôi thấy mình bị tổn thương từ chính công việc. Nhưng đó là nghề. Tôi yêu nghề nên chẳng có lý do gì phải xa nó.
- Chị nổi tiếng là một người thẳng tính, "gặp là phang" trước những chuyện tai tiếng trong giới. Điều đó có ảnh hưởng thế nào đến công việc của chị?
- Nghề người mẫu là một nghề chân chính nhưng người đời lại thường nhìn vào đó với thái độ dè chừng. Sự quy chụp rằng thế giới người mẫu hư hỏng, đầy tai tiếng của dư luận khiến tôi luôn đau lòng. Là người trong cuộc, tôi khẳng định đó là nghề trong sạch còn rất nhiều tiếng thơm.
- Sau những chuyện đã qua, chị trở nên kín tiếng hơn. Vì sao vậy?
- Tôi biết mình nên lên tiếng vào thời điểm nào. Vài năm trước, bạn bè thường gọi tôi là "người đàn ông còn sót lại của thế kỷ". Tôi thích quần jeans, vải dù, chuộng gam lạnh, ngổ ngáo và cứng đầu. Nhưng bây giờ tôi lại thấy mình đằm thắm, nữ tính.
- Mối quan hệ của chị và Hoàng Thanh hiện nay thế nào?
- Tôi vốn là người quyết đoán, mạnh mẽ. Mà phụ nữ cá tính quá sẽ khiến người đàn ông bất hạnh. Thời gian đầu ai nhìn vào chuyện tình yêu giữa tôi và Hoàng Thanh cũng đều cho là đẹp, lãng mạn vì không ồn ào, cũng không có scandal. Tôi thương Hoàng Thanh do anh chịu nhiều áp lực từ phía tôi. Cả tôi và anh ấy đều có cái tôi lớn, cứ kéo dài mãi như thế sẽ rất nhạt nhẽo. Tốt nhất chúng tôi tạm xa nhau để có khoảng lặng mà suy nghĩ. Nếu còn duyên ắt sẽ đến với nhau.
- Thế còn những người đàn ông khác muốn đến với chị thì sao?
- Khổ một cái là tôi cũng rất nhạy cảm và lãng mạn. Từng có những người như thế đến với tôi, nhẹ nhàng từ lời nói đến hành động khiến tôi bị... say nắng. Nhưng ngay sau đó, tôi liền tỉnh táo để phân tích cơn say ấy. Họ đến vì mục đích gì và tại sao? Lạnh lùng quá nên rốt cuộc vẫn chưa có ai can đảm ngỏ lời.
- Ba năm nữa, Xuân Lan sẽ thế nào?
- Một năm sau, tôi đã khác đi rồi. Ba năm nữa, tôi cũng sẽ khác đi như thế ba lần. Có thể tôi sẽ chuyển hướng sang lĩnh vực kinh doanh địa ốc mà hồi bé tôi rất thích. Biết đâu ba hay mười năm nữa gặp lại, tôi đã là một nữ doanh nhân thành đạt.
- Chị nghĩ sao khi có người nói Xuân Lan tham tiền?
- Tôi tham việc chứ không tham tiền.
- Chị ước còn đứng trên sàn diễn đến năm bao nhiêu tuổi?
- Tại sao phải ước khi tôi vẫn còn sức và đam mê với nghề. Tôi không cho phép mình dừng lại lúc này.
- Người phụ nữ đến tuổi cũng cần một gia đình. Chị thì sao?
- Cách đây một năm, tôi luôn mang ý định phải lập gia đình để có một tấm chồng và những đứa con bé xinh. Nhưng giờ, nghe đến hai tiếng gia đình sao tôi ngại quá. Tôi biết mình cầu toàn, muốn tận tay chăm sóc chồng con từ bữa cơm đến giấc ngủ. Hiện tại, tôi quá bận, không có thời gian rỗi thì lấy ai mà chu toàn.
- Nếu một ngày dài hơn 24 tiếng, chị sẽ làm gì?
- May mà một ngày không kéo dài ra 36 tiếng. Nếu không tôi sẽ rất mệt mỏi vì tham công tiếc việc.
- Chị có dự tính gì cho việc kỷ niệm 10 năm chị đến với nghề người mẫu?
- Tôi không làm gì hết vì tôi thấy mọi thứ chỉ mới bắt đầu.


