Ánh Tuyết sống hết mình cho nghệ thuật
"Cái được lâu nay của tôi là tình cảm của khán giả, của đồng nghiệp, của những người thày đã tin tưởng mình. Còn cái mất là sức khoẻ và ít thời gian để chăm sóc gia đình riêng của mình", ca sĩ Ánh Tuyết tâm sự với độc giả VnExpress.
- Chúc ca sĩ Ánh Tuyết luôn mạnh khoẻ, tươi trẻ và xinh đẹp. Thật tuyệt vời khi nghe Ánh Tuyết hát bài "Thiên Thai" hay "Buồn tàn thu". Tôi mong Ánh Tuyết tiếp tục mang tới cho khán giả những tiếng hát trong trẻo và du dương. Giọng ca của Ánh Tuyết do tập luyện mà có hay do trời phú cho vậy? (Nguyễn Văn Tùng, 26 tuổi, Zoomgb@yahoo.Com.Vn)
- Chào bạn và xin chào tất cả quý vị độc giả của VnExpress. Ánh Tuyết chúc tất cả quý vị vui vẻ, tươi trẻ giống như bạn Tùng đã chúc Ánh Tuyết vậy. Thú thật với bạn giọng hát của Ánh Tuyết thiên phú nhiều hơn. Ánh Tuyết đã tốt nghiệp khoa thanh nhạc của trường Âm nhạc Huế và quá trình làm việc của Tuyết cũng chính là quá trình luyện tập.
- Chị Tuyết thân mến, em là người rất hâm mộ tiếng hát của chị và những bài hát của cố nhạc sĩ Văn Cao. chị có dự định tổ chức một chương trình ca nhạc của riêng chị tại Hà Nội và truyền hình trực tiếp không? Chị có thể tặng em 1 CD đặc biệt của chị được không? Nếu được như vậy, em rất cảm ơn chị. Em Huyền - Hà Nội (Ngoc Huyen, 24 tuổi, Han124087@yahoo.Com)
- Chị có dự định sẽ tổ chức một chương trình đặc biệt của chị tại Hà Nội nhưng sẽ không giống như chương trình 35 năm tại TP HCM (diễn ra vào cuối tháng này vào các ngày 29, 30, 31/12 và ngày 1/1/2006). Chắc chắn chị sẽ có một chương trình riêng, đặc biệt ở Hà Nội, tuy nhiên chưa biết diễn ra vào ngày nào (chắc là sau Tết). Nếu đưa nguyên êkíp tại TP HCM ra Hà Nội thì kinh phí rất lớn, nên doanh thu chắc sẽ không đủ trang trải cho một lực lượng đông như vậy! 
Hiện nay Ánh Tuyết chưa có 1 CD đặc biệt, những CD trước đây cũ rồi. Sắp tới sẽ trình làng 3 album, trong đó có 2 album đã thu live trực tiếp tại sân khấu Hà Nội và TP HCM là Suối Mơ đến Thiên Thai, Hội Trùng Dương. Đi tìm... 
Bạn có thể gửi địa chỉ của bạn đến phòng trà ATB (234, Lý Tự Trọng, quận 1, TP HCM), bạn sẽ có hồi đáp.
- Chị Ánh Tuyết thân mến, em rất yêu mến và cảm phục giọng ca của chị. Chị đã khẳng định mình bằng tài năng. Thực tế em thấy chị thiệt thòi hơn những ca sĩ trẻ khác bây giờ, chị có nghĩ vậy không? (Hoàng Hà, 26 tuổi, Hha_hufs82@yahooo.Cm)
- Đương nhiên có những sự thiệt thòi nhất định nhưng mọi việc đã đi qua. Chính nhờ những thiệt thòi đó đã giúp chị hiểu biết sâu hơn, cảm nhận sâu hơn về những gì mình đang làm và phải làm.
- Xin chào chị Ánh Tuyết. Em là Tuấn Anh, hội trưởng hội sinh viên Việt Nam của trường San Jose City College đây. Xin cám ơn ơn chị đã có 1 đêm diễn tuyệt vời trong buổi diễn gây quỹ từ thiện của hội VNHELPS vừa qua. Không biết chị có dự tính khi nào sẽ quay lại Mỹ để hát phục vụ cho bà con Việt kiều ? (Nguyễn Tuấn Anh, 27 tuổi, Angelonguyen@yahoo.Com)
- Chị rất vui là Nguyễn Tuấn Anh đã xem chương trình của chị khi chị biểu diễn tại Mỹ. Chị rất mong quay lại Mỹ để phục vụ cho những người đã "lỡ" yêu giọng hát của chị. Chị chưa định được ngày cụ thể, nhưng có lẽ năm sau chị sẽ có ít nhất 1 chuyến đến Mỹ để gặp lại những khán giả của mình.
- Chị có thể nói rõ hơn vì sao với chị "cuộc sống tròn trịa quá mất vui"? (Nguyễn Đức Nam, 21 tuổi, Lannam@vol.Vnn.Vn)
- Đúng hơn là cuộc sống sẽ không thú vị khi tất cả quá "tròn trịa". Ví dụ như đôi khi mình cũng phải có sự chấm phá nào đó. Hoặc chính cuộc sống đảo lộn làm con người mình giàu thêm những suy nghĩ, tình cảm, những ước muốn... 
Nếu thỏa mãn với sự tròn trịa thì chúng ta sẽ không phải suy nghĩ nhiều, vậy thì còn gì để bạn cảm thấy thú vị về cuộc sống? Liệu như vậy có phải chúng ta đứng lại hay bị thụt lùi với xã hội đang đi tới không?
- Tôi thấy chị hát có vẻ diễn quá, chị thấy thế nào? (Thu Thuy, 33 tuổi, Ha Noi)
- Mỗi người có mỗi cách cảm nhận riêng. Một người nghệ sĩ khi đứng trên sân khấu không chỉ "làm dâu trăm họ" mà còn "làm dâu "bội" họ". Vì thế, có khán giả thích phong cách này nhưng có khán giả thích phong cách kia. Câu hỏi của bạn có phần đúng nhưng đúng với suy nghĩ của bạn. Ánh Tuyết rất cảm ơn bạn đã có câu hỏi như một lời nhắc nhở Ánh Tuyết cần xem lại phong cách biểu diễn của mình.
- Tuy các ca khúc ngày xưa rất hay nhưng không thể phủ nhận một lượng không nhỏ những ca khúc hiện tại cũng rất khá và có nhiều bài cũng phù hợp với chất giọng của chị. Nhưng tại sao em không thấy chị trình bày các bài hát mới? Chị có nghĩ rằng việc trình bày liên tục các ca khúc cũ có thể là tự hạn chế khả năng của mình không? (Tien, 40 tuổi, Luckyluke2828@yahoo.Com.Vn)
- Chị không phủ nhận những ca khúc hiện nay có những bài hát cũng rất phù hợp với chị. Chị cũng đã suy nghĩ rất nhiều về những ca khúc này nhưng muốn phục vụ tất cả những ý muốn của khán giả thì cũng phải có từng bước. Hiện nay, chị đang cố gắng khắc phục và truyền đạt những gì có thể trong bước đi mình đã chọn. Chị nghĩ sẽ có một ngày chị sẽ đáp ứng những mong mỏi của em.
- Trong cuộc sống điều gì làm chị tâm đắc với bản thân mình nhất? Tính cách nào của người đàn ông mà chị thấy ở chồng mình làm chị hài lòng nhất? (Nguyễn Việt Hà, 20 tuổi, Vietha200577@yahoo.Com)
- Chị thích sống tự nhiên, sống thật, sống đúng với những gì mình đã có, mình gặp và mình biết. Chị thích sự thật thà, biết tôn trọng và rất nghiêm chỉnh trong cuộc sống cũng như rất chiều con của chồng mình.
- Chào chị Ánh Tuyết. Em rất yêu mến giọng hát và phong cách biểu diễn của chị, đặc biệt với các nhạc phẩm của Văn Cao. Từ khi biết đến giọng ca của chị, thị hiếu âm nhạc của em đã thay đổi hoàn toàn. Chị cũng ảnh hưởng rất lớn đến cảm nhận, suy nghĩ và phong thái của em trong cuộc sống. Vậy còn chị, từ khi hát nhạc Văn Cao, cảm nhận và phong thái của chị đối với cuộc sống có gì thay đổi không? (Đinh Thị Hồng Thanh, 24 tuổi, Dinhhongthanh0212@yahoo.Com)
- Rất cảm ơn em. Chị hơi bất ngờ và xúc động với những lời khen tặng của em. Hình như chị đã trả lời trên một tờ báo nào đó, quá trình hát nhạc Văn Cao đã cho chị cảm nhận, cảm thông, yêu thương và trân trọng những gì đã diễn ra trong cuộc sống mà mình gặp phải.
- Chào chị. Em rất mê tiếng hát của chị. Em đã vào Nam một lần và đã nghe chị hát tại phòng trà, nhưng cả trên ảnh và ngoài đời quả thật em không thể đoán được chị đã bao tuổi. Nhìn chị rất trẻ. (Dao Quang Sang, 25 tuổi, Ninh Binh)
- Rất cám ơn lời khen của em. Chị rất vui và sung sướng khi nghe em khen như vậy. Nghe em khen xong chắc là chị sẽ trẻ hơn đấy. Còn về tuổi của chị, em thử một lần nữa đưa ra một con số xem. 
- Xin chào chị Ánh Tuyết! Câu hỏi của tôi hơi riêng tư một chút nhưng xuất phát từ lòng yêu mến chị. Cuộc sống gia đình của chị hiện nay ra sao? Mọi người trong gia đình có ủng hộ sự nghiệp của chị không? (Trường Giang, 27 tuổi, Ha Noi)
- Cuộc sống của chị cứ bình ổn đi qua. Tất nhiên nếu gia đình không ủng hộ thì chắc chắn sự nghiệp của chị chấm dứt từ lâu rồi. Mà nói thật nhé, dù ai đi nữa, nếu cản trở con đường nghệ thuật của chị thì chị sẽ... chấm dứt người đó. 
- Chị là ca sĩ, có thể nói chị là người của công chúng. Theo chị, khán giả đòi hỏi những gì ở người nghệ sĩ? Chị có đáp ứng những đòi hỏi đó không?Chị có tự hào khi mình là ca sĩ nổi tiếng? (Tranminhgd@yahoo.Com, 25 tuổi, HCM-Ville)
- Chị nghĩ trước hết, mình là người làm nghệ thuật và là một ca sĩ thì đương nhiên khán giả đòi hỏi ở giọng hát của mình trước tiên. Nếu là một người đứng trên sân khấu thì họ sẽ đòi hỏi cả về mặt hình thức nữa. Đó là hai vấn đề cơ bản. Sau hai vấn đề trên, người nghệ sĩ cũng cần phải biết làm như thế nào để chinh phục và giữ đựợc khán giả. Chị nghĩ những đáp ứng đó còn tùy thuộc vào khả năng. 
Chị rất tự hào vì mình là một ca sĩ nổi tiếng trong lòng công chúng, nhưng không thể say mê quá điều đó rồi quên mình đang là ai, như thế nào thời hiện tại và tương lai trong mắt khán giả của mình.
- Theo chị làm thế nào để những ca khúc bất hủ sống mãi với thời gian? (Đinh Quang Hòa, 28 tuổi, Hà Nội)
- Bạn có thể nghe và nhìn lại tất cả những ca khúc đã sống trong suốt nửa thế kỷ qua, bởi nó đã ra đời trong những bối cảnh thật, bằng tình cảm thật, nên mới sống lâu như vậy. Tôi không phủ nhận hoàn toàn những ca khúc bây giờ, bởi có những nhạc sĩ trẻ đã viết sâu sắc cùng khả năng hiểu biết của họ. Tôi mong rằng sẽ có nhiều nhạc sĩ như thế để có thể tiếp tục gìn giữ và phát triển con đường âm nhạc của Việt Nam.
- Chào chị Ánh Tuyết. Chị nghĩ thế nào khi chị thể hiện rất thành công các bài hát của nhạc sĩ Văn Cao nhưng hầu như ít hát các bài hát của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, người đã "phát hiện" ra chị? Chị cảm nhận như thế nào về hai dòng nhạc của hai nhạc sĩ tài ba đó? Xin chúc chị luôn thành công và hạnh phúc! (Nguyễn Quang, 33 tuổi, TpHCM)
- Nếu em có dịp đến với phòng trà ATB vào các tối thứ 6 hàng tuần thì em sẽ nghe những ca khúc Trịnh Công Sơn mà chị đã trình bày. Không riêng chị yêu và cảm nhận về hai ông mà hầu như tất cả công chúng đều thán phục các tài năng đó. Cảm nhận của chị không ngoài những suy nghĩ và cảm nhận của người yêu nhạc dành cho hai nhạc sĩ tài ba.
- Chào chị Ánh Tuyết! Có lần tôi đọc báo thấy bảo chị có đến mấy trăm chiếc áo dài. Tôi cũng công nhận chị mặc áo dài thật đẹp, chị hãy cho độc giả VNE biết chị thường may áo dài ở đâu? (Đỗ Khánh Vương, 29 tuổi, Hà Nội)
- Lại cảm ơn một lời khen rất dễ thương nữa. Trước đây, từ năm 1990 đến 2000, tôi có một bác chuyên may áo dài riêng. Nhưng bây giờ bác lớn tuổi quá, tôi vẫn đang tìm kiếm một người phù hợp. Thỉnh thoảng tôi cũng phải tự ngồi vào máy may để chỉnh sửa áo dài cho mình đấy.
- Chị như con thiêu thân lao vào nghệ thuật. Chị thấy được gì mất gì? (Lan Hương, 30 tuổi, Tân Bình)
- Cái gì gọi là được và cái gì là mất? Nếu mình cảm nhận được thì sẽ được. Mình không cảm nhận được thì sẽ mất. Cái được lâu nay là tình cảm của khán giả, của đồng nghiệp, của những người thày đã tin tưởng mình. Còn cái mất, trước mắt chị thấy mất sức khoẻ nhiều và mất thời gian để chăm sóc gia đình riêng của mình.
- Em rất thích khi nghe chị hát bài "Hướng về Hà Nội" của Hoàng Dương. Có bao giờ chị có ý định phát hành album nhạc cách mạng không? (Lương Quý Khánh, 36 tuổi, 49 Lương Yên, Hà Nội)
- Chị cũng rất thích khi hát bài đó. Đúng là chị cũng có dự định phát hành album nhạc cách mạng và "âm mưu" biểu diễn một chương trình với chủ đề Nổi lửa lên em.
- Tai sao chị không phát triển sự nghiệp của mình tiếp lên con đường âm nhạc hàn lâm (opera) khi mà trình độ của chị hoàn toàn có thể đáp ứng được? (Phạm Huy Khánh, 22 tuổi, Hà nội)
- Chị rất muốn, nhưng sức thưởng ngoạn của khán giả Việt Nam mình chưa đủ để cho con đường âm nhạc hàn lâm phát triển mạnh ở Việt Nam. Thôi thì âm thầm yêu thích vậy! 
- Chào chị Ánh Tuyết, chị không chỉ là một nghệ sĩ mà còn là một doanh nhân. Chị có gặp khó khăn gì với công việc điều hành hoạt động ATB không? Thu nhập từ ATB có đủ giúp chị làm giàu không? (Nguyễn Hồng Trang, 29 tuổi, Tp.HCM)
- Điều hành hoạt động của ATB rất nhiều khó khăn. Nhưng lỡ yêu thương rồi nên mình phải cố gắng thôi. Hy vọng một ngày nào đó khán giả sẽ làm cho ATB có "lời" để tiếp tục phát triển mạnh hơn.
- Tôi được biết vừa qua chị cùng nhóm Năm Dòng Kẻ sang lưu diễn tại Mỹ. Theo chị, chuyến đi này có thành công như mong đợi hay không? Vì có nhiều thông tin Năm Dòng Kẻ không thực hiện đúng chương trình đặt ra. Cám ơn chị. (Nguyễn Vân Anh, 37 tuổi, Hà Nội)
- Thật sự chuyến đi biểu diễn tại Mỹ vừa qua rất thành công ngoài sự mong đợi của mọi người. Nếu các bạn có thể theo dõi thông tin trên mạng Người Việt Online, Thanh Niên Online, VnExpress... thì các bạn sẽ biết và tin hơn lời Ánh Tuyết nói.
- Chào chị Ánh Tuyết! Tôi là một fan rất cuồng nhiệt của chị, chỉ có điều chưa có dịp được nghe chị hát trực tiếp. Nếu có điều kiện tôi vô Sài Gòn và xin được gặp chị có được không? (Thai Hanh, 53 tuổi, Hà Nội)
- Cám ơn sự hâm mộ, thưa chị (hay anh), nếu có dịp đến phòng trà ATB, 234 Lý Tự Trọng, quận 1, TP HCM thì chắc chắn anh (hay chị) sẽ gặp Ánh Tuyết.
- Nhạc Văn Cao là một dòng nhạc rất kén chọn người hát. Chị đã rất thành công với những bài hát của ông. Chị sẽ vẫn tiếp tục trung thành với dòng nhạc này chứ? Một câu hỏi nhỏ nữa, trong các ca sĩ trẻ hiện nay, theo chị, ai là người có chất giọng phù hợp với nhạc Văn Cao nhất? Xin cảm ơn chị, chúc chị mọi chuyện tốt đẹp! (Nghiem Phong Vu, 30 tuổi, Hà Nội)
- Như các bạn đã biết, cho đến giờ này, Ánh Tuyết vẫn đang hát những ca khúc của Văn Cao. Có khá nhiều giọng ca trẻ hiện nay phù hợp với nhạc của Văn Cao hoặc những bài hát tương tự dòng nhạc Văn Cao. Nhưng họ cần chú tâm thật nhiều hơn nữa để tiến đến thành công. Hiện nay, có ca sĩ Đức Tuấn ở TP HCM, ca sĩ Lan Anh ở Hà Nội... Tôi nghĩ, nếu những ca sĩ trẻ này biết cách phát huy chất giọng của họ theo đúng phong cách của bài hát và chuyển tải đựơc tâm tư tình cảm của tác giả, làm cho khán giả cảm nhận được thì chắc chắn các bạn trẻ ấy sẽ thành công.
- Chị có thể kể một kỷ niệm thú vị trong sự nghiệp ca hát của mình được không? (Do Trong Nha, 21 tuổi, Hà Nội)
- Có một câu chuyện hồi chị còn rất trẻ. Trong lúc chị hát bài Em là bài ca của anh, chị quay một vòng để "xí xọn" với một anh nhạc công, vô tình chị đã bị "lọt lỗ". Hai chân, hai tay lên trời nhưng miệng vẫn hát "em là bài ca của anh, bài ca yêu thương trọn đời" và... ùm! Và còn nhiều chuyện nữa để dành...
- Xin chào ca sĩ Ánh Tuyết. Một thời gian dài không thấy Ánh Tuyết xuất hiện trên truyền hình, vậy chị đã đi đâu, làm gì và hiện nay chị có thường xuyên tham gia các chương trình ca nhạc hay không? (Nguyễn Anh Tuấn, 27 tuổi, Thành Phố HCM)
- Biên tập viên truyền hình có mời thì Ánh Tuyết mới hát, không mời thì không hát được trên truyền hình. Có lẽ tại mình không phải ca sĩ trẻ.
- Em rất thích nghe chị hát. Là người con đất Quảng, chị có dự tính tổ chức một đêm diễn để hát cho bà con phố Hội nghe không? Làm thế nào để chị trở thành một con người có nghị lực và thành công như hiện nay? Chị có thể tặng em 1 đĩa CD riêng của chị không? Nếu được em rất cám ơn chị. (Nguyễn Anh Kiệt, 33 tuổi, Hội An, Quảng Nam)
- Chị từng tổ chức khá nhiều chương trình tại thị xã Hội An, nhưng lúc nào cũng lỗ. Chị đành phải tổ chức những chương trình từ thiện để quyên góp tiền giúp cho những học sinh nghèo vượt khó và để cho công chúng thị xã được xem tự do như chương trình chị làm cuối tháng 6. Con đường đi từ bé đến lớn của chị không được suôn sẻ. Chính điều đó đã giúp chị có nghị lực vượt qua những khó khăn để có được ngày hôm nay. Về việc CD, em có thể liên hệ phòng trà ATB, sẽ có hồi đáp.
- Trước đây người hâm mộ nói: Khánh Ly - Trịnh Công Sơn còn bây giờ người hâm mộ cũng nói: Ánh Tuyết - Văn Cao. Chị có ý kiến gì về nhận định đó? Và chị đã biểu diễn hết các tác phẩm của nhạc sĩ Văn Cao chưa? Chúc chị luôn may mắn và hạnh phúc. Chúc giọng ca hút hồn và óng ả mãi mãi đẹp như "dải ngân hà". (Bùi Tùng Anh, 35 tuổi, Hào Nam, Hà Nội)
- Chị không nhận định gì về những nhận xét của khán giả. Chị rất cám ơn những ý nghĩ mà khán giả đã dành cho chị và chị cũng cảm thấy rất vui và hãnh diện được khán giả gọi tên mình cùng tên nhạc sĩ Văn Cao. Chị biểu diễn gần hết các tác phẩm của nhạc sĩ Văn Cao, mặc dù rằng những tác phẩm của ông cũng không nhiều. Lời khen của em làm cho tim chị muốn nhảy ra ngoài đấy. Chị sắp tắt thở nè.
- Em cảm thấy dường như đằng sau những ca khúc lãng mạn của nhạc sĩ Văn Cao như "Thiên Thai", "Trương Chi", "Cung đàn xưa"... mà chị đã thể hiện còn ẩn giấu những nội dung bác học sâu xa nào đó mà em chưa cảm nhận hết được. Chị có thể chia sẻ những nội dung mà nhạc sĩ gửi gắm? (Hạnh Lương, 25 tuổi, Hà Nội)
- Chính ngay từ đầu chị cũng giống em, không hiểu nhiều về những ca từ của ông. Chị chỉ có thể cảm nhận được những giai điệu âm nhạc. Trong quá trình hát chị mới có đủ thời gian thấm dần. Sau đó, phải đi tìm hiểu thật nhiều thì mới có thể cảm nhận được tình cảm của Văn Cao gửi gắm trong từng ca khúc của mình. Bây giờ em cũng nên giống chị, phải đọc thật nhiều, nghe thật nhiều qua những người đi trước thì em sẽ cảm nhận được.
- Khi hát bài "Trương Chi", chị có thấy nhiều cảm xúc không? (Việt Trung, 29 tuổi, Lanltjuly@yahoo.Com)
- Phải nói là khi hát bài Trương Chi chị đã liên tưởng đến nhạc sĩ Văn Cao. Chị đã cảm nhận bài hát Trương Chi qua con người của ông, qua chính cuộc sống, tâm tư, tình cảm của ông. Chị thật sự rung cảm với bài hát đó. Có những lúc chị đã quá nhập tâm nên chị cứ tưởng mình là Mỵ Nương. 
- Cô Ánh Tuyết ơi! Con rất hâm mộ cô. Con có thể xin cô một tấm hình có chữ ký của cô được không vậy? Địa chỉ của con là 197/26/6 đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa thành phố Vũng Tàu. Thực ra thì con đang mắc bệnh ung thư thời kỳ cuối, con muốn trước khi chết con có thể có một tấm hình của cô để cho thằng em trai vì con đã hứa là sẽ cố tìm cho nó. Con xin cô... Chúc cô luôn vui khỏe và hát hay như bây giờ! (Thảo, 17 tuổi, Vũng Tàu)
- Chắc chắn cô sẽ gửi ngay cho cháu. Trong vòng 2 ngày nữa cháu sẽ nhận được. Cô cũng không biết nói thế nào khi biết cháu mắc phải căn bệnh ngặt nghèo như thế, cô có thể làm được gì? Cô sẽ cầu nguyện một sự may mắn nào đó để có thể cho cháu thoát khỏi căn bệnh này. Cô mong cháu vui và hạnh phúc với quãng đời mà cháu đang sống. Một lần nữa cô cầu chúc những điều tốt lành đến với cháu.
- Chào Ánh Tuyết, chúc chị luôn tươi trẻ và yêu đời. Những năm tháng đứng sau cánh gà và trên sàn diễn đã giúp được gì cho cuộc sống gia đình của chị? (Vũ Hải Phong, 27 tuổi, Hải Phòng)
- Thật sự mà nói những năm tháng đứng trên sân khấu và núp sau cánh gà chỉ giúp được cho suy nghĩ của tôi được lớn thêm, được chín chắn hơn, chứ nói để giúp cho gia đình thì... còn hạn chế. 
- Chào chị Ánh Tuyết, em đã được nghe chị hát rất nhiều lần và em rất thích giọng hát của chị, hơn thế nữa được biết chị còn làm chủ một phòng trà lớn. Chị đã làm thế nào để cân bằng cuộc sống gia đình và sự nghiệp? (DuongLanthu82@yahoo.Com, 24 tuổi, Hanoi)
- Chị luôn phải cố gắng bằng hết khả năng của mình để đón nhận những gì không may có thể xảy ra.
- Em ở một nơi rất xa thủ đô nên không có điều kiện để được nghe trực tiếp giọng hát của chị. Nhưng qua truyền hình và các phương tiện khác, em đã nghe chị hát rất nhiều và em rất thích giọng hát của chị. Không biết đã bao giờ chị có ý định thực hiện một chuyến biểu diễn vòng quanh các tỉnh miền núi phía Bắc chưa? (Quynh Nga, 26 tuổi, Yen Bai)
- Đã nhiều lần chị rất muốn thực hiện điều đó, nhưng thực tế còn phụ thuộc vào nhiều điều kiện mà chị không thể quyết định được. Do vậy, chị vẫn cứ mong và hy vọng có một dịp thuận lợi, chị sẽ gặp và mang tiếng hát của mình đến với những khán giả như em. Cám ơn em nhé!
- Khi nào Ánh Tuyết phát hành CD "Ánh Tuyết và Tình ca Phạm Duy" vậy? Khán giả đang chờ đợi album này đó nhé Ánh Tuyết. (Paul Nguyen, 34 tuổi, Yakaku@yahoo.Com)
- Ánh Tuyết đang có dự định sẽ tổ chức những đêm nhạc Phạm Duy tại phòng trà ATB. Còn album chắc chắn sẽ phát hành chậm nhất vào cuối năm sau.
- Giữa công việc và gia đình thì chị Ánh Tuyết đã bao giờ phải đưa ra sự lựa chọn chưa? Nếu chồng con chị vì lý do gì đó yêu cầu chị ngừng ca hát chị có chấp nhận không? (Pham Truong, 27 tuổi, Vungtau)
- Chị từng lựa chọn nghệ thuật nhiều hơn gia đình; nhưng có lẽ bây giờ chị phải tìm cách để cân bằng. Bởi vì hai vấn đề này đều quan trọng như nhau. Trừ khi khán giả không còn thích giọng ca của chị nữa chị mới ngừng hát, còn yêu cầu của gia đình, của chồng con thì sắp hàng thứ hai. 
- Chào chị! Em vẫn nhớ lần đầu tiên được nghe bài hát Suối Mơ. Thực sự lúc đó em chưa từng biết đến ca sĩ Ánh Tuyết, chỉ cảm nhận được rằng bài hát đó thật là hay. Có lẽ cũng vì giọng hát mượt mà của chị mà từ đó em thấy yêu thích dòng nhạc Văn Cao. Cảm ơn chị đã đem đến cho đời những khúc hát du dương. Hôm nay trông chị thật trẻ trung. Chị có bí quyết gì không vậy (Thanh Van, 30 tuổi, Haiphong)
- Cảm ơn em, chị cũng thấy chị hát hay (cười). Thật sự chị cũng chẳng có bí quyết gì cả. Có lẽ do tính cách của chị tự nhiên, không cầu kỳ, màu mè, lúc nào cũng thích sự vui vẻ. Ngoài nghệ thuật ra, chị không toan tính gì nhiều và sống rất bản năng nên có thể vì vậy mà em thấy chị trẻ trung.
- Hiện nay có nhiều ca sĩ trẻ hát nhiều thể loại nhạc không chính thống và được nhiều bạn trẻ yêu nhạc quan tâm. Ánh Tuyết cảm nhận thế nào về thực trạng nhạc trẻ Việt Nam. (Trần Mạnh, 30 tuổi, Thanh Xuân Hà Nội)
- Mỗi người có quyền chọn nhạc để nghe theo sở thích của mình và mỗi dòng nhạc có nét hay, nét đẹp riêng. Và chị cũng rất mừng cho các bạn trẻ khi họ đã nỗ lực tạo nên được không gian thành công riêng của mình. Nhưng chị mong rằng trong quá trình phát triển nghệ thuật, các bạn đó phải biết cách làm sao để mình được đứng lâu dài trong lòng người hâm mộ.  
Nhạc trẻ bây giờ, cũng có những ca khúc đáng cho chúng ta nghe. Nhưng thực lòng mà nói, chị cũng cảm thấy buồn vì có những ca khúc hoàn toàn lai căng, không nói lên được, chưa phát huy được phong cách âm nhạc Việt Nam, vì ca từ quá đơn giản không mang tính nghệ thuật, không giàu chất văn học. Như vậy con đường âm nhạc của Việt Nam trong tương lai sẽ như thế nào? Phải chờ đợi phản ứng của người hâm mộ nhạc trẻ Việt Nam vì chính đó là một trong những cơ sở, định hướng cho sự phát triển của nhạc trẻ trong tương lai. 
- Buổi phỏng vấn trực tuyến hôm nay so với những cuộc phỏng vấn trước kia của chị có khác gì không? (Loan Anh, 30 tuổi, Cầu Giấy - Hà Nội)


