Bế mạc lễ hội Quảng Nam - Hành trình di sản 2005 
Dạ hội cộng đồng Bế mạc - Giã bạn trên sân khấu nổi sông Hoài, phố cổ Hội An, tối 27/3, đã khép lại 7 ngày lễ hội Quảng Nam - Hành trình di sản lần thứ hai. Chương trình sôi động, tươi vui, đa âm sắc trở thành một cuộc chia tay đầy lưu luyến.
Sân khấu nổi trên sông Hoài trong đêm bế mạc tái hiện một thương cảng Hội An xưa với nhiều thuyền buôn Trung Hoa, Nhật Bản, Tây Ban Nha, ghe bầu Quảng Nam... rải rác neo đậu trên bến sông. Xa xa phía Tây là biểu tượng của Mỹ Sơn được chiếu sáng từ sông Hoài. 
Lễ bế mạc được lồng trong chương trình sân khấu hoá, tạo mối đồng cảm giữa nhà tổ chức, nghệ sĩ và công chúng. Chương trình gồm 2 phần với các chủ đề Hương sắc Quảng Nam và Hội giao hòa văn hoá, thông qua các làn điệu dân ca, các loại hình nghệ thuật truyền thống và hiện đại, tôn vinh giá trị 2 di sản Mỹ Sơn, Hội An, giới thiệu bản sắc văn hoá vùng đất, tinh thần mến khách và sẵn sàng hợp tác để phát triển của con người Quảng Nam. 
Tại đây, nhiều đoàn nghệ thuật văn hoá dân gian các miền như đờn ca tài tử Nam Bộ, ca Huế, hát chèo đua thuyền Quảng Nam, quan họ Bắc Ninh... đã trình diễn, gợi nhớ về một thương cảng Hội An phồn thịnh, là nơi giao thoa giữa các nền văn hoá. Ngoài ra, đêm hội còn có sự góp mặt của các đoàn nghệ thuật đến từ Tây Ban Nha, Trung Quốc. 
Các điệu hát múa bả trạo chúc rượu, vè Quảng giã bạn trên sân khấu, dạ hội hoá trang với các đám rước Long Chu, tứ linh, sắc bùa, du hồ, nhiều nhóm hoá trang trên đường phố cổ đã kết thúc lễ hội trong sự lưu luyến của hàng nghìn du khách trong và ngoài nước. 
Chùm ảnh Trang phục Hội An - Ký ức thời gian(27/03/2005)
Phố đêm Hội An nhận giải The Guide Awards(27/03/2005)
Cuộc thi tạo hình trên cát tại bãi biển Hội An(26/03/2005)
Khai mạc Quảng Nam - Hành trình di sản 2005(25/03/2005)
Khánh thành Bảo tàng Văn hóa dân gian Hội An(24/03/2005)


