Michael Jackson đòi lại tài sản
Ba ngày sau khi vua nhạc pop được tuyên trắng án, luật sư của anh đã quay lại toà án Santa Maria ở California để đòi lại hơn 600 đồ vật đã bị "cướp" khỏi điền sản Neverland.
Trong số đó có cả hộ chiếu của Michael Jackson mà anh buộc phải giao nộp tháng 11/2003 để loại trừ khả năng "chuồn" ra nước ngoài trong thời gian chờ xử án. Ngoài ra, còn có một tạp chí khiêu dâm được cho là để "chuẩn bị tinh thần" cho Gavin Arvizo (khi đó 13 tuổi) trước khi lạm dụng cậu. 
Luật sư Robert Sanger phát biểu với báo chí: "Michael Jackson muốn lấy lại mọi thứ đã bị mang đi khỏi nhà anh ấy. Của cải của ai thì phải trả lại cho người đó".
Ngày 18/11/2003, 70 cảnh sát và nhà điều tra bất ngờ đột nhập vào điền sản Neverland của Michael Jackson để khám xét và tịch thu. Họ mang đi báo chí, máy vi tính, sách khiêu dâm và dùng đó làm bằng chứng buộc tội bị cáo nổi tiếng nhất thế giới này. Lần đột kích thứ 2 diễn ra vào tháng 12/2004, ngay trước khi bắt đầu xử án.


