Justin viết ca khúc cho Britney Spears
Cả hai đã rất hận khi mối tình đẹp tan vỡ, nhưng giờ đây, đôi uyên ương thuở nào đã chấp nhau nhau như hai người bạn. Justin muốn thể hiện tấm thịnh tình của mình bằng cách viết những giai điệu đẹp tặng công chúa nhạc pop.
Britney tỏ ra rất hồ hởi với ý tưởng này, cô cho rằng ca khúc sẽ như một lời tâm sự với khán giả, trả lời thắc mắc về rắc rối trong quan hệ của hai người. Trước đây, khi đôi bạn trẻ nói lời chia tay, nhiều người hâm mộ tiếc nuối cho cặp trai tài gái sắc đã trách cứ Britney sao phũ phàng, Justin sao thiếu bản lĩnh. Và chính những điều đó lại càng đẩy họ xa cách thêm.
Giờ đây, hai người đều đã có phỏm riêng, Britney thì vừa đính hôn với bạn trai là vũ công, từng có một đời vợ hờ, còn Justin thì cũng cặp kè với cô nàng Cameron Diaz hơn chàng đến chục tuổi. Vì thế, họ cảm thấy dễ ăn dễ nói với nhau hơn. Những khi Britney cảm thấy quá áp lực, Justin đã có mặt bên cạnh để an ủi cô.


