'Chat với Mozart' gần gũi tinh thần nhạc Việt
Tươi vui và dịu dàng, xúc cảm và lý trí, "Chat với Mozart" đã ra mắt công chúng yêu nhạc sau thời gian dài ấp ủ. Để hoàn thành được dự án này, êkíp thực hiện đã đổ mồ hôi, sôi con mắt, mà nói như nhạc sĩ Anh Quân thì: Chúng tôi không dám nhớ lại những gì mình đã đầu tư vì sợ ngất xỉu.
Lần cuối cùng ngồi nghe lại album, Mỹ Linh, nhân vật chính của Chat với Mozart, lòng tràn ngập cảm giác hạnh phúc. "Ngồi thu mình trên chiếc ghế bành rộng, từng hình ảnh yêu thương đi qua. Chồng tôi, anh Huy Tuấn, chú Dương Thụ& những người cùng sát cánh, yêu thương và giúp tôi đi hết quãng đường tưởng như rất khó khăn". Trong quãng thời gian ấy, không ít lần Diva nhạc Việt tỏ ra mệt mỏi, nhưng Mỹ Linh nói, chính sự hoàn hảo của êkíp thực hiện đã khiến chị tự nhủ phải gắng hết sức trong cuộc chạy đua quyết liệt này. 
Chẳng mấy nhà sản xuất hay ca sĩ nghĩ đến chuyện bước chân khai phá lĩnh vực nhạc cổ điển, nhưng Dương Thụ - Anh Quân - Huy Tuấn - Mỹ Linh đã cùng nhau biến ước mơ của họ thành hiện thực. "Nếu muốn kiếm tiền, không ai ngốc tới mức kinh doanh thứ nhạc cổ điển", nhạc sĩ Anh Quân nói. Với mong muốn quảng bá dòng nhạc kinh điển tới công chúng, những người có điều kiện nhưng vì lý do nào đó chưa thích nhạc cổ điển, êkíp Chat với Mozart không quá đặt nặng vấn đề kinh phí. Vì thế, dù phải đầu tư cả dàn nhạc thính phòng, phải nâng cấp phòng thu chỉ vì một album, Chat với Mozart vẫn dừng lại ở cái giá 35.000 đồng. Trong cuộc sống có khi được là mất, nhưng nhiều lúc mất mà lại là được. Dẫu cho album không bán được, êkíp thực hiện cũng đã nhận lại những kinh nghiệm nghề. Đó là cái được đáng giá, nhạc sĩ Dương Thụ, người viết lời Việt cho toàn bộ tác phẩm trong album, nói. Với 20.000 bản cho đợt ra quân đầu tiên, những người thực hiện mong muốn nhận lại hiệu ứng tốt từ công chúng yêu nhạc.
Trên nền nhạc cổ điển, những tác phẩm viết riêng cho violon, cello& của các tên tuổi lừng danh như J.S. Bach, R. Schumann, Tchaikovsky& được Việt hóa hết sức có thể. Cảm xúc quen thuộc của những giai điệu kinh điển được pha trộn khéo léo và chừng mực với âm nhạc đương đại; bằng cách sử dụng nhạc cụ cổ điển, với vài chục violon, hàng chục cello, thu âm thanh live, hiệu quả mà Chat với Mozart mang đến trở nên lạ lẫm, cuốn hút nhưng gần gũi, thân quen. Để xóa đi cảm giác hàn lâm của dòng nhạc kén người nghe, bản Chat với Mozart (Intro) tươi vui, rộn ràng ngay phút đầu tiên nhập cuộc như mở ra một không gian dễ chịu, giúp người nghe thoát khỏi sức "gồng", thưởng thức dòng nhạc hàn lâm theo cách riêng dễ dàng hơn.
Là người thể hiện ca khúc, sự quyến rũ trong từng ca từ đã giúp Mỹ Linh đủ đam mê để thăng hoa, vượt qua những đoạn khó chỉ dành cho nhạc cụ để hoàn thành phần biểu diễn. Khi hát, tôi như chìm trong những ngôn từ đầy yêu thương và ý nghĩa. Chính lời ca ấy mang tới cho tôi sức mạnh tinh thần, sự yêu mến cuộc sống và niềm tin vào những gì đang theo đuổi. Mỹ Linh cũng tin, với bước đột phá về ý tưởng, với ngọn lửa đam mê và những xúc cảm chân thành từ trái tim, Chat với Mozart sẽ mang tới sự rung cảm thực sự cho bất cứ ai bước vào thế giới âm nhạc của cô - âm nhạc của trái tim.


