Tìm về nhạc xưa - khuynh hướng mới của ca sĩ trẻ
Giữa cái sôi động của nhạc thị trường gần đây, dòng nhạc xưa, tiền chiến đang bắt đầu xuất hiện trở lại với mật độ dày hơn. Nhiều khán giả tỏ ra vui mừng, nhưng cũng có ý kiến lo ngại rằng nhạc xưa sẽ mất dần "chất" khi "qua tay" giọng ca trẻ.
Tại các trung tâm băng đĩa nhạc TP HCM, những tình khúc vang bóng một thời đang tạo nên "cơn bão" mới trong CD của các ca sĩ trẻ. Bên cạnh ca khúc của Nguyễn Nhất Huy, Tường Vân..., trong Mr. Đàm, Đàm Vĩnh Hưng đã hát lại Thương hoài ngàn năm, Người tình trăm năm. Lê Hiếu thể hiện 2 ca khúc nổi tiếng Em đến thăm anh một chiều mưa và Niệm khúc cuối trong album thứ 2 của mình. Hiền Thục thì chọn Ngàn thu áo tím, Đừng xa em đêm nayđể thể hiện trong CD ra mắt sự trở lại, sau một thời gian dài vắng bóng. Hồ Ngọc Hà thì "hứng thú" với 2 ca khúc Nỗi lòng, Có nhớ đêm nào trong CD thứ 2 của mình. Tuần vừa qua, Thanh Thảo làm luôn một album nhạc tiền chiến mang tên Bảy ngày đợi mong...
Chưa dừng lại ở đó, sắp tới Đức Tuấn sẽ trình làng abum nhạc Phạm Đình Chương có tên Đôi mắt người Sơn Tây. Đàm Vĩnh Hưng sẽ ra mắt một lúc 2 CD nhạc tiền chiến gồm 30 bài mang tên Tình ca 50. Hồ Ngọc Hà chuẩn bị cho ra đời CD thứ 3 với những bài hát quen thuộc trước năm 1975.
Hầu hết ca sĩ trẻ khi được hỏi đều khẳng định với VnExpress rằng lý do đầu tiên họ đến với dòng nhạc xưa là vì những ca khúc này đã "ngấm" vào máu của họ từ lúc nhỏ. "Trở thành ca sĩ, mong muốn được thể hiện lại những bài hát mình từng say mê lại càng lớn", Hiền Thục nói. 
Đức Tuấn thì bày tỏ, anh đã bị chất thơ trong những bài hát tiền chiến quyến rũ và chọn luôn dòng nhạc này làm con đường ca hát. Thanh Thảo quay về những ca khúc một thời vì chị muốn mang chúng đến với những khán giả trẻ của mình thông qua một lối thể hiện mới. Còn Đàm Vĩnh Hưng thì ngay khi thu âm Thương hoài ngàn năm chỉ suy nghĩ rằng: "Muốn thử sức mình ở thể loại nhạc mà mình chưa thể hiện bao giờ".
Tuy nhiên, không phải ai cũng có thể đến với dòng nhạc này một cách dễ dàng. Thanh Thảo khi hát Trăng sơn cước, Bảy ngày đợi mong, Hai phương trời cách biệt... cũng thú nhận rằng chỉ dám chọn hát những ca khúc trong khuôn khổ giọng ca và cảm nhận của mình chứ không có ý định trở thành ca sĩ hát nhạc tiền chiến. "Khó nhất là tải được cái hồn trong ca khúc của những người sống không cùng thời với mình", Đức Tuấn nói với Vnexpress.
Còn Đàm Vĩnh Hưng kể lại rằng, từ năm 1990, khi bắt đầu hát những ca khúc tiền chiến, để hoàn thành việc thu âm một ca khúc, anh phải mất đến... 20 lần "thử giọng". "Có khi thu nửa chừng rồi bỏ về vì thấy mình không chuyển tải được hết cái hồn của những ca khúc", Hưng nói. 
"Hầu như mỗi ca khúc vang bóng một thời đều đã gắn liền với một tên tuổi ca sĩ nào đó nên thể hiện sao cho thoát khỏi cái bóng của họ quả thật khó", Thanh Thảo e dè. Ca sĩ họ Đàm cũng đồng ý với chuyện "rượu cũ, bình mới", anh cho biết phải dung hòa ít nhất 3 yếu tố khi trình bày những ca khúc vượt thời gian là: tư tưởng, tình cảm của tác giả; cách hát tiếp cận khán giả mới; chất giọng riêng của mình. "Nhưng cuối cùng, điều quan trọng nhất vẫn là làm sao cho ra cái hồn của ca khúc, nhạc xưa "để ý" điều này lắm", anh khẳng định.
Việc quay về dòng nhạc xưa của các ca sĩ trẻ được làng nhạc đánh giá là một xu hướng tốt. "Có thể cách trình bày của nhiều ca sĩ trẻ chưa hoàn toàn "chở" hết cái thần trong những ca khúc có đời sống cách nay mấy chục năm, nhưng đã góp phần mang đến một luồng gió mới, giúp khán giả trẻ ngày nay tiếp xúc với dòng nhạc này nhiều hơn", ca sĩ Ánh Tuyết nhận định. Chị cho rằng, vì tính bất hủ của các ca khúc tiền chiến nên sau khi mỗi thế hệ gắn với dòng nhạc trữ tình lãng mạn này đi qua, tất yếu sẽ có một lớp ca sĩ khác thay thế như một quy luật.
"Sự xuất hiện của ngày càng nhiều các giọng ca trẻ đến với những ca khúc vang bóng một thời là dấu hiệu đáng mừng. Mỗi người một vẻ mang đến cho những ca khúc vốn đã tràn đầy sức sống một hơi thở mới", ca sĩ Lan Ngọc nói.
Nhưng chị cũng đồng thời nhìn nhận sự khác biệt trong "hơi thở, cách hát" của các ca sĩ trẻ hôm nay so với thế hệ của mình, dù cùng một bài hát. "Có một chút gì đó còn nhạt", Lan Ngọc nhận xét. 
Còn Ánh Tuyết thì cho rằng, vì hiểu sai những gì mà nhạc sĩ chuyển tải nên nhiều ca sĩ trẻ sau này đã làm lệch "hồn" của bài hát. "Hát 'Chiều nay tiễn người đi...' mà mặt mày thì cứ hớn hở, hát kích động đến khác thường là không thể chấp nhận được", Ánh Tuyết bức xúc. Chị kể: "Tôi được nghe một ca sĩ trẻ hátca khúc rất quen, thay vì "một dòng thư cũ" thì anh ta lại ngân nga "một chồng thư cũ" một cách rất vô tư". Nhạc sĩ Quốc Dũng thì ngậm ngùi: "Khi ca sĩ hát, quyết định sửa một chữ chỉ trong 5 phút. Nhưng họ đâu biết rằng vì một chữ đó có khi người nhạc sĩ phải thai nghén trong cả năm trời".


