Chiều Xuân làm giám đốc
Một công ty kinh doanh trong lĩnh vực sân khấu và điện ảnh, với văn phòng bày biện khá đơn sơ ở một con phố vắng vẻ của Hà Nội, Việt Nữ là "đứa con" mới ra đời của bà giám đốc - diễn viên điện ảnh Chiều Xuân.
- Vì sao chị đặt công ty bằng cái tên mềm mại thế?
- Đúng hơn là nghe rất phụ nữ Việt Nam. Hôm trước khi gặp nhà biên kịch Lê Phương, nghe tên công ty anh đã cười nói: Việt Nữ có nghĩa là "giặc cái". Tôi đùa lại: Nếu không phải "giặc cái" thì không kinh doanh được đâu.
- Vừa vào vai giám đốc Hòa quyết đoán, ghê gớm trong 6 tập phim "Tia nắng mong manh", chị bị ảnh hưởng tính cách nào của nhân vật?
- Trên sân khấu, tôi vào những gai góc cạnh và "ghê gớm" hơn, nhưng với phim ảnh, lần đầu tôi xuất hiện trong một vai mạnh mẽ như vậy sau những vai "nhà quê" quen thuộc. Khi vào vai, tôi tìm được cách thể hiện những nét cá tính mạnh như thế để càng thấy quá trình đi lên của Hòa cùng công ty của chị là không đơn giản.
Những phức tạp của thương trường không phải vào phim tôi mới biết, nhưng vai diễn đã khiến tôi đồng cảm hơn với những người làm kinh doanh, và biết được cái giá họ phải trả khi đối mặt với thực tế thật không hề đơn giản...
- Chị biết tiếng Pháp và có quan hệ rộng rãi với các đồng nghiệp nước ngoài trong lĩnh vực điện ảnh và sân khấu. Ngoài ra, diễn viên Chiều Xuân điều hành Việt Nữ có những ưu thế gì?
- Tôi nắm về chuyên môn, đường đi nước bước và các thủ tục có liên quan khi công ty triển khai các dự án. Nhiều khả năng sau này tôi sẽ mời người điều hành để toàn tâm toàn ý cho chuyên môn.
- Các hãng phim tư nhân lớn, những công ty quảng cáo, khi bắt tay vào làm phim đều than thở... các thủ tục thật bất cập. Chị hình dung thế nào về những khó khăn?
- Tôi cũng biết, kinh doanh trong lĩnh vực này ban đầu không hứa hẹn lợi nhuận nhiều. Nhưng khi công việc đã vào guồng thì sẽ có lợi nhuận và có thể đạt ở mức cao.
Tôi tham vọng làm ăn lớn. Tôi luôn mong mỏi sự cống hiến của mình và êkíp bỏ ra được bù đắp xứng đáng. Nếu mình là người chủ động thì ý nghĩa hơn nhiều, cả về kinh tế và hiệu quả nghệ thuật.
- Mấy năm nay chị học đạo diễn, phải chăng là để chuẩn bị cho việc thành lập công ty?
- Có thể nói việc này là hệ quả của việc kia. Thành lập công ty giúp tôi có nhiều cơ hội để làm phim. Bộ phim tài liệu đầu tay của tôi Nơi nào trên thế giới này cũng là sản phẩm mở hàng của Việt Nữ.
Có thời gian, tôi không xuất hiện trên truyền hình, mặc dù tôi biết nhiều khán giả vẫn nhớ tới mình. Tôi sợ nhàm chán và tôi đã đi học. Tôi phải kìm nén niềm yêu nghề và chuẩn bị những bước vững chãi trong công việc của mình hiện giờ.


