Cuộc trình diễn lớn của giới DJ Việt Nam
Sau thành công của cuộc thi Tìm kiếm tài năng DJ Việt Nam lần thứ nhất, cuộc thi lần 2 sẽ tiếp tục là cuộc phô diễn tài năng của các DJ trẻ Việt Nam. Ban tổ chức cho biết, lần này lượng thí sinh không chỉ tham dự đông hơn mà còn trẻ và tài năng hơn. 
Cuộc thi được chia thành 3 vòng gồm sơ khảo, bán kết và chung kết. Trận bán kết 1 sẽ được tổ chức tại câu lạc bộ New Century vào ngày 26/3 từ 20h đến 24h. Bán kết 2 và 3 sẽ được tổ chức tại CLB Mưa Rừng và Music Room, TP HCM vào 31/3 và 2/4. 3 DJ nhất bán kết sẽ tranh tài tại Câu lạc bộ Mưa Rừng ngày 7/4. Tiesto, DJ số 1 thế giới hiện nay, sẽ cùng ban giám khảo chấm điểm trực tiếp cho các thí sinh trong vòng chung kết. Người đoạt giải nhất được thưởng 10 triệu đồng. Các giải nhì, ba được thưởng 7 và 5 triệu đồng. Những thí sinh lọt vào bán kết nhưng không vào được vòng chung kết sẽ được tặng 2 triệu.
Tùng, một DJ đang chơi nhạc tại Hale Club, khẳng định trình độ của các DJ ở Hà Nội gần như ngang ngửa nhau. Một số trội hơn vì đã được thử sức tại TP HCM hoặc nước ngoài. Tiền thưởng của cuộc thi không phải là vấn đề quan trọng mà các DJ quan tâm đến việc thắng cuộc sẽ được trình diễn với Tiesto vào ngày 8/4 tại TP HCM. Không chỉ vậy, tất cả thí sinh lọt vào bán kết sẽ có khả năng được tham dự miễn phí khoá học "Phát triển kỹ năng DJ" do các chuyên gia quốc tế huấn luyện.
Tại cuộc thi năm ngoái, Mỹ Quyên, nữ thí sinh duy nhất, đã đoạt giải nhất với lối mix nhạc rất sôi động và cuốn hút. Đây cũng là yếu tố quan trọng để một DJ có thể chiến thắng trong một cuộc thi.


