Nguyễn Hồng Nhung và câu chuyện 'Niềm đau đã qua'
Sau những chuyện không hay, Nguyễn Hồng Nhung đã xuất hiện khá tự tin trên các sân khấu, giới thiệu album đầu tay mang tên "Niềm đau đã qua". Với cách hòa âm phối khí lạ, Nguyễn Hồng Nhung kể lại câu chuyện của chính mình bằng tiếng hát.
- Thời gian gần đây, dư luận đã trở nên lắng dịu với chị. Chị nói gì về điều đó?
- Tôi nghĩ không ai có thể cười mình cả đời được. Vì thế tự mình hãy chứng tỏ bản thân mình chứ không nên chờ cơ hội hay ngồi khóc để được mọi người cảm thông hay thương hại.
- Đó phải chăng là cách để chị vượt qua dư luận?
- Đúng vậy. Khi mọi chuyện xảy ra, tôi cũng rất buồn, suy sụp và chẳng muốn làm bất cứ điều gì. Nhưng rồi cảm giác được hát trên sân khấu đã khiến tôi biết cách để đam mê. Có thể người ta cười mình, tò mò để xem mặt nhưng nếu thật sự giọng hát không gây được ấn tượng thì có lẽ Nguyễn Hồng Nhung sẽ không có ngày hôm nay. Mặt khác cũng chính nhờ sự động viên của anh Quang Hà và nhạc sĩ Nguyễn Quang nên tôi có thêm nghị lực để theo đuổi đam mê đó.
- Vì sao chị không chọn phát hành album đúng vào thời điểm nhạy cảm, như thế sẽ hút khách hơn?
- Tôi mất 6 tháng để hoàn tất album đầu tay này. Dù hầu hết là những ca khúc cũ nhưng tôi vẫn muốn đầu tư thật tốt phần hòa âm và cả giọng hát, để khi nghe album thật sự là cái để nghe chứ không phải để ăn theo như lời của nhiều người. Cũng chính vì lý do đó mà tôi không quan trọng thời điểm phát hành có nhạy cảm hay không. Tôi cũng như những nạn nhân khác không muốn dính vào scandal như nhiều người vẫn nghĩ. Có thể sau scandal tôi đắt show hơn, giá cao hơn nhưng nếu đánh đổi nó với danh dự và cả những phiền toái cho mình, thì thực sự cái giá đó quá rẻ. Chỉ những kẻ có đầu óc ngu dốt, thiển cận mới cho rằng cần scandal để nổi tiếng.
- Nghe album của chị, dòng nhạc được chọn có vẻ đang ép chị vào thế khó. Vì sao chị chọn những ca khúc này?
- Dòng nhạc tôi đang chọn giúp tôi phần nào trải lòng mình ra để xóa bớt nỗi đau. Tôi không thích thể loại nhạc này, dù khán giả từng thấy tôi rất sôi động với hip hop, dance và rock trong Sao Mai Điểm hẹn. Điều quan trọng nhất là tôi đã lao động nghệ thuật nghiêm túc và đó chính là điều mà khán giả của tôi cần. Tôi nghĩ dòng nhạc mà tôi chọn có thể hơi khó tính so với chất thị trường, với những giá trị nghệ thuật ảo. Còn scandal hay cuộc sống riêng của ca sĩ, tôi nghĩ có lẽ khán giả không quan tâm nhiều lắm đâu.


