Thanh Ngoan - đào chèo 10 năm không Tết
Album '5 cung chèo II' của chị dự định phát hành đầu năm, vở 'Gươm báu truyền ngôi' ra Tết sẽ trình làng. 28 tháng Chạp tới, Thanh Ngoan lại lên đường sang Đài Loan biểu diễn. 10 năm nay, cả núi công việc đã "cướp" hết cái Tết của đào chèo đắt show. 
- Lâu lắm rồi chị không được ngắm hoa đào và cắt bánh chưng ở nhà. Vậy, đón Tết ở biên giới và nước ngoài, cảm giác của chị thế nào? 
- Xa nhà, tôi không tránh khỏi cái buồn và nhớ con trai. Cũng là cái Tết đấy, nhưng chỉ Việt kiều cùng nhau tổ chức thôi, xung quanh vẫn là không khí làm việc của người châu Âu. Bù lại, tôi được khán giả động viên nhiệt tình. Có khán giả người Anh nói với chúng tôi, họ không biết tiếng Việt nên chỉ nhắm mắt lại, cảm nhận và tưởng tượng làn điệu chèo đang đưa họ tới một xứ sở rất xa và huyền bí. 
- Luôn là những trích đoạn nổi tiếng "Thị Mầu lên chùa", "Từ Thức gặp tiên", "Tuần ty đào Huế", "Nghêu - sò - ốc - hến"... Chị không sợ diễn mãi khán giả sẽ chán sao? 
- Từ lâu chúng tôi không chỉ diễn trích đoạn, mà thêm một số tiết mục hài, quan họ, chầu văn - chúng phù hợp không khí đón xuân và không phụ thuộc nhiều vào trang trí sân khấu. Hoà vào cùng khán giả, tôi coi như mình cũng đang đón tết. Chúng tôi dù vất vả, hiếm hoi ngày nghỉ thực sự, nhưng không đi diễn lại buồn hơn đấy. 
- Chuyện gia đình của chị hiện nay ra sao? 
- Đỡ hơn nhiều. Tôi đang khoẻ ra. Chả sao cả, cuộc đời bao giờ cũng có sóng gió nhưng mình cũng phải giải quyết thôi. Có những lúc ngay cả mình cũng không hiểu nổi mình thì rất khó đòi hỏi người khác hiểu và thông cảm. 
- Thời gian NSƯT Minh Thu và NSƯT Quốc Anh còng lưng đạp xe đưa hàng cho đại lý, chị điềm nhiên học hành. Chị có nghĩ mình là người may mắn? 
- Nếu nói về cuộc đời thì tôi không nghĩ mình gặp may. 25 năm tôi ở Nhà hát chèo VN rồi. Tôi còn nhớ 2 lần mình xứng đáng giải nhất nhưng bị hạ bậc. Uất hận và mất lòng tin tới mức tôi bỏ nghề định vào Nam đi hát cùng nhóm của nhạc sĩ Lê Yên, Lê Mây. May thay, 6 tháng sau mọi người khuyên nhủ động viên, tôi mới trở lại nghề chèo. 
- Theo chị, các nghệ sĩ trẻ bây giờ đang thiếu thứ gì? 
- Tôi thấy các em dễ dàng đạt nhiều thứ. Trước đây, để khẳng định mình, chúng tôi phải học bao nhiêu thầy, nào cụ Minh Lý, thầy Bùi Trọng Đang, cô Lệ Hiền, cô Xuân Mai... Họ rèn chúng tôi hát từng câu từng chữ. Một vở diễn Suý Vân hay Quan âm Thị Kính, chúng tôi tập hàng năm, chứ không như bây giờ các em tập vài ba tháng, vài ba buổi là xong. Nghệ sĩ trẻ không lười đâu, nhưng dễ bị thị hiếu cuốn theo. Người hát tốt lập tức được ông bầu mời chạy sô. Cát xê ở đoàn: 30.000 đồng, hợp đồng tốt thì lên 60.000 đồng/buổi, bồi dưỡng tập: 10.000 đồng. Chạy sô bèo cũng 200.000 đồng, làm sao các em không "cầm lòng"?! 


