Công chiếu 8 bộ phim Australia tại TP HCM
Những bộ phim nổi tiếng của xứ sở kangaroo như: 'Đài thiên văn Parkes', 'Hôn hay là chết', 'Màu hoàng hôn'... sẽ được Tổng lãnh sự quán Australia giới thiệu từ ngày 2 đến 9/12, tại cụm rạp Galaxy, TP HCM. Các tác phẩm đều công chiếu 2 lần, bằng tiếng Anh và tiếng Việt.
Những phim được chiếu phản ánh đời sống văn hóa, xã hội và phong cảnh đương đại của Australia, qua các thể loại hài, lãng mạn đến hành động gay cấn. Đây là các tác phẩm đã đoạt giải thưởng lớn trong năm 2004 của điện ảnh nước này.
Liên hoan phim đã diễn ra trên 25 quốc gia, dưới sự khởi xướng của Hội đồng văn hóa quốc tế Australia. Chương trình cũng là một trong những sự kiện trao đổi văn hóa chính của Tổng lãnh sự quán Australia tại TP HCM năm nay. 
Trước mỗi buổi chiếu 8 phim truyện chính sẽ có chương trình giới thiệu phim ngắn nổi tiếng của Australia: Tiếng muỗi, Thợ lặn, Tình yêu của Mohamed... Khách vào cửa tự do.


