Cameron Diaz muốn mặc váy cưới thổ dân 
Người đẹp tóc vàng đang đặt may một chiếc váy của thổ dân Mỹ trong lễ cưới với Justin Timberlake để tỏ lòng kính trọng gốc gác của mẹ cô.
Cameron đã yêu cầu nhà thiết kế thời trang David Jet, bạn thân của cô, thiết kế chiếc váy độc đáo và mời ông tới Los Angeles để trao đổi về ý tưởng này.
Diễn viên Cameron Diaz.
Jet nói: "Tôi hy vọng sẽ thiết kế cho cô một chiếc váy cưới kiểu thổ dân thật đẹp. Cô ấy sẽ rất xinh đẹp trong chiếc váy da ngắn màu trắng với hoa văn thêu nổi trên thân. Trước đây cô đã có một chiếc kiểu như vậy rồi nhưng lần này sẽ đặc biệt hơn".
Cameron và Justin đính hôn trong kỳ nghỉ năm mới trong một nhà hàng ở Los Angeles, với sự chứng kiến của vài người bạn. Họ tình tứ trước mặt bạn bè. Một người kể lại: "Trông họ thực sự hạnh phúc. Justin cứ xoắn xuýt bên cạnh Cameron, hôn cô và thì thầm với cô". Đôi tình nhân từng gây nhiều sóng gió này cảm thấy đã đến lúc kết đôi. Justin tiêu cả một gia tài để mua chiếc nhẫn kim cương khiến Cameron vô cùng xúc động.


