Đức Tiến: 'Thất bại cho tôi sức mạnh'
Từng là ứng cử viên số 1 trong phim "Dốc tình" nhưng cuối cùng lại thất bại trước đối thủ Huy Khánh, từng bị soi mói vì giọng nói ngây ngô trong bộ phim gây nhiều tranh cãi "Vòng xoáy tình yêu", từng bị chỉ trích vì cao ngạo và chảnh chọe trước đồng nghiệp..., thực sự Đức Tiến là người thế nào?
- Anh từng nói mình xuất thân trong một gia đình nghèo ở quê, từng thèm thuồng mẩu bánh trung thu... nhưng bây giờ Đức Tiến đã rũ sạch quá khứ và chứng minh sự sành điệu của mình. Anh nghĩ sao về nhận xét đó?
- Tôi chưa bao giờ phủ nhận mình là kẻ nhà quê lên Sài Gòn, có gì đáng xấu hổ chứ. Ngược lại, tôi càng hãnh diện vì mình hơn bởi trong những khó khăn đó, ít nhất tôi cũng trưởng thành và tạo cho mình cuộc sống tương đối ổn định và trong sạch. Tôi đi xe máy xịn một chút, có người trầm trồ khen tôi đẹp, nhưng đằng sau đó là sự xỉa xói và ganh tỵ. Tôi tham gia đôi ba phim có chút tiếng tăm, lập tức có lời ra tiếng vào. Tôi cũng từng mệt mỏi, sợ sệt, giải thích, phân bua... nhưng mãi rồi quen, tôi tập im lặng, miễn sao không hổ thẹn với mình là được. Tôi nghĩ, mình thừa sự thành thật để dung hòa được chuyện hư và ảo, chuyện có và không.
Tôi nói thật nên đôi lúc thấy ngây ngô và buồn cười. Ví như lúc tôi đoạt giải Người mẫu yêu thích, xúc động quá tôi nói "cám ơn Việt Nam". Tôi muốn cám ơn đất nước VN đã sinh ra tôi, trước công chúng như vậy là "sến" và bị chế giễu nhưng trong tâm, tôi nghĩ mình thật sự chân thành.
- Nhưng là người của công chúng, nếu thành thật quá sẽ bị chế giễu là ngu xuẩn. Anh hình dung điều này thế nào?
- Như thế còn hơn là chăm bẵm ngọt ngào tự nghĩ mình là kẻ khôn ngoan. Tôi không dám dũng cảm để nhận những danh xưng ấy.
Người mẫu Đức Tiến và ca sĩ Đoan Trang. Ảnh: Thành Nguyễn
- Anh bị nghi kỵ là luôn giở thói ngôi sao, lúc nào cũng đòi đi sau cùng và ra đầu tiên ở màn chào hỏi và kết thúc. Anh giải thích thế nào về điều này?
- Tôi không quyết định đi trước hay đi sau được. Đó là ý đồ của người dàn dựng. Nếu tôi muốn như thế, nhưng người dàn dựng thấy tôi không có khả năng, tôi nghĩ họ sẽ có cách khống chế.
- Nhưng càng có tên tuổi, anh đi trên sàn catwalk càng lạ, vì sao vậy?
- Nói về cách đi, tôi không muốn lặp lại mình. Tôi không muốn cứ đi ra đi vào rồi có gì mà xem. Tôi cố gắng thay đổi mình và luôn nghĩ mình sẽ làm gì trong đêm nay.
- Gần đây, phong cách của anh giống phái nữ, anh nghĩ sao?
- Tôi không sợ, tôi thích trình diễn thời trang mang xu hướng trung tính. Trang phục không nhất thiết phải mang tính phân biệt là nam, nữ. Đến lúc đó, khán giả xem thời trang là xem mẫu chứ không phải Đức Tiến ngoài đời.
- Sau 3 năm theo nghề người mẫu, anh đã có những trải nghiệm gì?
- Tôi từng có nhiều thất bại trong nghề nghiệp vì tính háo thắng và muốn nhảy cóc một cách nhanh chóng, đến bây giờ tôi biết cách sắp xếp cho mình những kế hoạch nhỏ và thực hiện một cách tự nhiên. Cuộc đời cho tôi công việc, công việc cho tôi những thất bại và thành công. Thành công cho tôi sự phấn khích và ham làm việc, thất bại cho tôi tủi nhục và nước mắt. Nhưng bây giờ thất bại còn cho tôi sức mạnh để giành thêm nhiều thành công.


