Tuấn Hưng: 'Tôi là người cá tính'
"Tôi luôn tự nhận mình là một người có cá tính. Xuất thân của gia đình tôi rất nghèo, cuộc sống tuổi thơ gắn liền với những người lao động. Một khu xóm không hộ tịch và giải trí bằng đánh nhau. Nếu không mạnh mẽ, có lẽ tôi đã đi vào con đường hư hỏng từ lâu", ca sĩ Tuấn Hưng tâm sự.
- Khán giả lúc thấy anh hát nhạc buồn, lúc lại thấy anh xuất hiện trong những ca khúc sôi động, vậy đâu mới là sở trường của anh?
- Ca khúc sôi động tô điểm cho âm nhạc. Ca khúc trữ tình để lại ấn tượng cho người xem. Sở trường của tôi là nhạc sôi động. Là một ca sĩ, tôi luôn cố gắng hoàn thiện hơn trong mắt khán giả ở các thể loại cũng như ca khúc. Mỗi người đều có nỗi buồn vui riêng, tôi không nghĩ khi hát nhạc buồn lại mang nỗi buồn đến cho mọi người.
- Từ khi chuyển sự nghiệp ca hát vào miền Nam, anh cảm thấy thế nào?
- Tôi thấy hợp với khán giả miền Nam hơn. Vì khán giả ở trong Nam dễ chấp nhận cái mới và không quá xét nét.
- Anh đánh giá thế nào về các ca khúc mới bây giờ?
- Tôi thấy thị trường âm nhạc Việt Nam có quá nhiều ca khúc dễ nghe nên những sáng tác một cách vội vã không thuyết phục được khán giả. Nhạc trẻ bây giờ đi xuống một cách trầm trọng là điều dĩ nhiên. 
- Anh đánh giá như thế nào về bản thân?
- Tôi nghĩ mình vẫn chưa đạt phong độ nên đang phấn đấu luyện thanh và đàn từ thầy Quốc Trụ. Tôi rất mong muốn mình trở thành một nghệ sĩ thực thụ. Dù danh hiệu đó chỉ là phù du nhưng tất cả những ai hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật đều mong muốn đạt đến. Nhiều người nói tôi sống quá bụi, ngông nghênh nhưng tôi chấp nhận điều đó, tôi không thích được bọc trong một cái vỏ đẹp. Tôi thích người khác nhìn mình một cách gai góc, để từ đó tiến đến thành công một cách ngọt ngào.
- Khi ra sân khấu biểu diễn, anh thường sử dụng múa minh họa, phải chăng có múa thì anh mới hát được?
- Tôi nghĩ múa minh họa làm sân khấu sống động hơn, hỗ trợ rất nhiều cho ca sĩ. Sự vô duyên chỉ xuất hiện khi ca sĩ không nắm được vũ công đằng sau mình nhảy như thế nào. Tôi biết có nhiều ca sĩ trẻ sử dụng múa minh họa để làm khán giả phân tán rồi hát lip sync. Đó là một sự bôi nhọ danh dự và nghề nghiệp. Nhưng sớm hay muộn thì cũng bị phát hiện mà thôi.


