Ưng Hoàng Phúc hài lòng với hình ảnh mới
Album mới của Ưng Hoàng Phúc với chủ đề "Đàn ông không được quên... hết tình còn nghĩa" đã tiêu thụ 20 nghìn bản ngay trong tuần đầu tiên phát hành. Những ca khúc tiếp tục tự sự về người đàn ông cùng với video clip dán mác "made in Hong Kong" của chàng ca sĩ này lại làm giới trẻ lên cơn sốt.
- Những hình ảnh của anh được quay rất đẹp mắt và mang tính điện ảnh rất cao nhưng mang hơi hướng phim Hong Kong rõ nét, ý tưởng từ đâu vậy?
- Sau lần làm việc đầu tiên với phía đối tác Hong Kong, chúng tôi đã gửi nhạc sang nhờ họ thực hiện. Tất cả phần ngoại cảnh đều được đạo diễn Alex Lo quay trước đó, và khi chúng tôi sang thì chỉ quay phần của mình.
Ca sĩ Ưng Hoàng Phúc.
- Hình ảnh bìa và poster trông rất đời thường, vì sao vậy?
- Chúng tôi chủ trương ra mắt khán giả là một hình ảnh Ưng Hoàng Phúc bình thường, một chàng trai với căn phòng có đầy đủ những thứ thiết yếu cho cuộc sống một cách gần gũi nhất. Đây lại là một ý tưởng độc đáo và gây ấn tượng cho khán giả ngay từ đầu. Tôi cảm thấy hài lòng về hình ảnh của mình, nó không còn sự đơn điệu riêng thường thấy với những tấm ảnh chân dung như những album trước đây của mình.
- Dù có cuộc cách mạng lớn về hình ảnh nhưng nội dung các bài hát của anh thì vẫn đơn giản với những ca từ quá thực tế và thẳng thắn. Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng điều đó gây ra sự nhàm chán và đơn điệu cho người nghe?
- Tất cả những gì tôi làm đều theo một công thức riêng và được nghiên cứu bởi một ê-kíp chứ không chỉ là một cá nhân làm. Thậm chí, chúng tôi đều học tập từ những chuyên gia giải trí của các nước trong khu vực. Còn những góc cạnh thực tế của tình yêu thì luôn tràn đầy, không bao giờ cạn kiệt để xem là đơn điệu, nhàm chán. Tôi còn rất nhiều bài hát về những vấn đề xã hội và sẽ cho ra mắt đúng dịp của nó.
- Vậy anh lý giải thế nào khi ca từ trong những bài hát của mình có xu hướng ngày càng trần tục hóa?
- Chúng tôi không thích về những vấn đề, những khía cạnh mang tính trừu tượng vì bản thân chúng tôi không cảm được, không sờ nắm nó được thì làm sao có cảm xúc để viết cho hay. Thực sự, mỗi câu chuyện trong bài hát của tôi đều có ít nhất là 50% số người từng trải qua. Chính vì vậy mà tính thực tế, gần gũi của các ca từ, ca khúc đã giúp cho âm nhạc của tôi tiếp cận khán giả nhanh hơn. Ngay trong album mới này, tôi cũng đưa ra những hình ảnh chín chắn hơn, đó là người đàn ông sống hết tình nhưng vẫn phải còn nghĩa. Tôi nghĩ đó là đức tính tốt của người đàn ông cần được ghi nhận.


