'Những cô gái đỏng đảnh'
27 tác phẩm tranh sơn mài với dáng hình, tâm tư của những người phụ nữ giữa đời thường được lột tả trong triển lãm của họa sĩ Uyên Mai.
Triển lãm cá nhân lần đầu tiên của nữ họa sĩ Mai Thị Kim Uyên (nghệ danh Uyên Mai) vừa khai mạc tại TP.HCM trưng bày bộ sưu tập 27 tranh sơn mài nghệ thuật Những cô gái đỏng đảnh.
Khách thưởng lãm tranh của họa sĩ Uyên Mai. 
Tranh Uyên Mai được nhiều đồng nghiệp đánh giá là nguồn cảm xúc mạnh mẽ tựa như khúc hoan ca tràn ngập tuổi thanh xuân của những cô gái đáng yêu và đâu đó dáng dấp của cả người phụ nữ đầy tình yêu trăn trở giữa đời thường. 
Mỗi cô gái trong tranh đều mang cá tính, thân phận cuộc đời riêng. Với mỗi tác phẩm, nữ họa sĩ nói mình như đối thoại, trò chuyện với nó. Cô xem tranh là cách để lột tả những nỗi niềm không thể chia sẻ qua lời nói. Uyên Mai hạnh phúc vì “tranh không chỉ là bức tranh mà là một phần trái tim tôi đã trao trọn cho nó”. 
Với sơn mài là chất liệu chính trong sáng tác, mỗi tác phẩm mang đến sự nhẹ nhàng, êm dịu, nhưng cũng sang trọng và hấp dẫn. Tuy nhiên, đây cũng là chất liệu khó, tốn nhiều thời gian, mồ hôi lẫn nước mắt trong suốt quá trình sáng tạo. 
Uyên Mai quan niệm làm sơn mài là bắt buộc phải dùng hết 200-300% sức khỏe của mình. Có những khi cả tuần cô không ngủ một phút giây nào để hoàn thành những bức tranh khổ lớn và kích thước nặng. 
“Vẽ sơn mài, họa sĩ nào cũng bị sơn ăn khắp người, nhiều bữa tôi phỏng rát lên toàn thân, mọi người bảo tranh chưa ra mà đã ra con ma lem rồi. Khi tìm được thuốc, cũng mất vài tháng mới lành mà toàn da non thôi, sau khi da non đỏ lên thì lại tái đi. Thử thách nghiệt ngã lắm…”, cô kể. 
Dù vất vả nhiều song cảm giác hoàn thành một tác phẩm khiến họa sĩ vui sướng, đắm chìm trong sự thỏa mãn thi vị. Cô chấp nhận hy sinh, đánh đổi để được sống thành thật với chính con người mình.
Họa sĩ Uyên Mai cho biết mất gần 3 năm để hoàn thành loạt 27 tranh sơn mài này. Ngòi cọ là niềm an ủi, động viên, giúp cô bước qua những bộn bề để được thăng hoa trong thế giới riêng. 
Xem Những cô gái đỏng đảnh, người thưởng thức nghệ thuật cảm nhận rõ nỗi khát khao cháy bỏng tìm về với tuổi thanh xuân, những tâm tư khó giãi bày của người phụ nữ. 
Họa sĩ Hồ Thị Xuân Thu chia sẻ ngắm nhìn những bức tranh cảm giác yêu các cô gái ấy vì ở họ là thanh xuân, là nỗi niềm, là ước mơ một thời của mình và nhiều phụ nữ ngoài kia. 
“Tranh cứ như đang bay, phiêu lãng, trăn trở nhưng cũng thật lãng mạn, đằm thắm lắng sâu, mênh mang trong từng câu chuyện của những cô gái đỏng đảnh đáng trân quý”, họa sĩ chia sẻ. 
Họa sĩ Uyên Mai sinh năm 1986, tốt nghiệp trường Đại học Nghệ thuật Huế với chuyên ngành sư phạm mỹ thuật. Họa sĩ đã tham dự nhiều triển lãm mỹ thuật khu vực và toàn quốc cũng như các triển lãm nhóm, gần nhất là triển lãm Gọi bình yên về của 5 họa sĩ Tây Nguyên, bày tranh ở Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM năm 2022.  
Một số tranh trong triển lãm
