Bài hát Việt số 3 hầu hết là gương mặt mới
Sau hai chương trình thực hiện tại TP HCM, Bài hát Việt sẽ ra mắt khán giả Hà Nội vào hồi 20h ngày 25/6 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Những nhạc sĩ có tên đa số đều lần đầu tiên bước vào sân chơi âm nhạc này. 
Kết thúc Bài hát Việt số 2, ca khúc Thu tình yêu của Lưu Thiên Hương qua giọng ca Lưu Hương Giang đã đoạt giải Bài hát của tháng do Hội đồng thẩm định chọn.
Ngoài giải thưởng Bài hát của tháng và Bài hát khán giả bình chọn, bắt đầu từ tháng 6, Ban tổ chức sẽ trao thêm giải Phối khí hiệu quả cho các nhạc sĩ phối khí. Ba nhạc sĩ Anh Quân - người phối khí ca khúc Qua lới nọ Hạ Long (tác giả: Trương Ngọc Ninh), nhạc sĩ Nguyễn Đạt - người phối khí ca khúc Thu tình yêu (tác giả: Lưu Thiên Hương) và nhạc sĩ Minh Đạo - người phối khí ca khúc Mưa bay tháp cổ sẽ nhận giải cho các tác phẩm của họ. Ca sĩ Lưu Hương Giang và Tùng Dương được trao giải Ca sĩ thể hiện thành công nhấtvới Thu tình yêu và Mưa bay tháp cổ.
Tại Bài hát Việt số 3, chỉ có nhạc sĩ trẻ An Hiếu là đã có tên trong chương trình tháng 4. 10 tác giả còn lại đều lần đầu tham gia liveshow dành cho nhạc sĩ này. Đó là Nguyễn Duy Hùng, Xuân Nghĩa, Nguyễn Mạnh Cường, Văn Phong, Khánh Vinh, Vũ Việt Hồng, Hoàng Quân, Duơng Toàn Thiên và Phan Long, trong đóGiấc mơ lạ được nhạc sĩ Nguyễn Xinh Xô gửi từ nước ngoài.
Đặc biệt, chương trình có sự xuất hiện của hai ca khúc được phổ thơ: Đêm trăng Ba Bể của Dương Toàn Thiên (phổ thơ Ma Phương Tân) và Chợ tình Sa Pa của Phan Long (phổ thơ Ly Hoàng Ly). 


