Duncan chuẩn bị cho giai đoạn hậu Blue
Chàng ca sĩ điển trai của nhóm nhạc Anh đã sẵn sàng cho công việc mới trong một show thời trang trên truyền hình sau khi Blue tan rã. Bên cạnh đó, anh cũng đang xúc tiến để khởi nghiệp solo.
Duncan James đang tràn trề hy vọng sẽ thế chỗ Ben Shephard trong chương trình Entertainment Today Friday của kênh GMTV. Thực ra thì Ben đang nhắm tới một vị trí tốt hơn trong đài truyền hình.
Năm ngoái, khi Ben đi nghỉ, Duncs đã thử công việc này và lập tức gây ấn tượng với ông chủ của kênh TV. Ca sĩ 27 tuổi cũng đóng một đoạn phim quảng bá du lịch ở Australia cho GMTV, trong đó anh làm một cú nhảy bungee tuyệt đẹp từ độ cao hơn 4.200 m. 
Nếu mọi việc suôn sẻ, Duncan sẽ có cơ hội hợp tác với người dẫn chương trình kiều diễm Jenni Falconer. Một nguồn tin trong GMTV cho biết: Duncan đã quay thử chương trình và làm rất tốt.


