Giấu danh sách Ban giám khảo - nên hay không?
Từ trước đến nay, ở những liên hoan phim VN, Ban tổ chức luôn giấu kín danh sách giám khảo. Năm nay, "chẳng may" danh sách Ban giám khảo phim truyện nhựa lọt ra ngoài. Và có nhiều ý kiến trái chiều về việc công khai tên người cầm cân nảy mực.
Một đạo diễn Hãng Phim truyện VN tâm sự: "Những Liên hoan phim quốc tế tôi tham dự chẳng bao giờ có chuyện giấu danh sách Ban giám khảo. Trong quyển giới thiệu về LHP được gửi trước cả tháng trời đến các đại biểu, ảnh và danh sách từng thành viên Ban giám khảo bao giờ cũng được giới thiệu rất trang trọng. Đó chính là sự tôn vinh uy tín, giá trị của Liên hoan phim, cũng là niềm tự hào của từng thành viên Ban giám khảo. Tại sao ở mình lại cứ phải giấu Ban giám khảo? Nếu có tiêu cực thì dù công khai hay giấu kín vẫn cứ xảy ra. Một Ban tổ chức Liên hoan phim thật mạnh, tự tin vào sự lựa chọn Ban giám khảo thì không việc gì phải giấu. Theo tôi, chỉ nên giữ kín kết quả giải thưởng cho đến khi trao giải". 
Một đại diện của Hãng phim Tài liệu - Khoa học T.Ư bộc bạch: "Ban giám khảo phải là những người sắc sảo và công tâm; có năng lực thẩm định nghệ thuật. Nhiều anh làm nghề giỏi nhưng không thẩm định được phim của người khác. Ở ta vẫn còn tình trạng chấm tác giả chứ không chấm tác phẩm. Ban giám khảo công tâm, đủ mạnh thì việc gì phải giấu kín". 
Nhà biên kịch Nguyễn Thị Hồng Ngát - Phó cục trưởng Điện ảnh - người thường xuyên phải "chịu trận" những câu hỏi xoáy của báo giới cũng như những thắc mắc "chính đáng đến điên đầu" của dân trong nghề nói: "Tại sao phải giấu ư? Tuyệt nhiên chẳng phải vì lo sợ có sự chạy chọt của nghệ sĩ. Tôi cũng là nghệ sĩ, tôi hiểu sự khái tính, lòng tự trọng của họ. Cũng không phải chúng tôi không tin vào các thành viên Ban giám khảo. Giữ kín danh sách Ban giám khảo là để tránh sự làm phiền, sự "ồ à, xì xào" không cần thiết của dư luận. Tôi đã kinh nghiệm đầy mình khi tự dưng, một nhà báo phán một câu "xanh rờn": "Người này xứng đáng, người kia không", gây sự mệt mỏi không cần thiết cho chúng tôi. Nhiều khi bản thân nghệ sĩ thì không chạy chọt, nhưng cha mẹ, vợ con, người thân của họ cứ nhờ vả, dò hỏi. Phiền phức lắm. Giấu kín danh sách người chấm giải cũng là giấu kín giải thưởng. 
Với riêng Liên hoan phim 14, rất nhiều người xứng đáng ngồi vào Ban giám khảo nhưng họ lại có hoặc liên quan đến tác phẩm dự thi. Quy định năm nay còn chặt chẽ hơn so với các Liên hoan phim khác, ngay cả các nhà quản lý của ngành điện ảnh, của các hãng (cho dù là nghệ sĩ tên tuổi), rồi trưởng, phó phòng sáng tác nghệ thuật của Cục Điện ảnh cũng không được ngồi vào ghế Ban giám khảo. Do vậy, để chọn được 4 Ban giám khảo năm nay với 28 người, phải "nâng lên đặt xuống" cả tháng trời. 
Quyết định thành lập Ban giám khảo, chỉ một người duy nhất có quyền ký, đó là Bộ trưởng Phạm Quang Nghị, Trưởng ban Chỉ đạo Liên hoan phim. Kèm theo đó, ký luôn cả quy chế hoạt động riêng của Ban giám khảo. Khi đã có "dấu đỏ, mực đen" thì Ban giám khảo hoạt động hoàn toàn độc lập, có toàn bộ quyền hạn xét giải, chứ không chịu bất cứ áp lực nào của Ban tổ chức. Tuy vậy, Ban giám khảo cũng không "tài" đến mức biến một phim dở thành một phim hay và ngược lại". 
Từ 29/10 đến hết ngày 2/11, BGK xem toàn bộ phim tại Hà Nội. Công tác hội ý, thống nhất, cho điểm sẽ thực hiện tại Buôn Ma Thuột. 
22 tác phẩm truyện nhựa:
Biển đợi; Cái tát sau cánh gà; Của rơi; Đêm Bến Tre; Gái nhảy; Hà Nội 12 ngày đêm; Hàng xóm; Ký ức Điện Biên; Lưới trời; Mê Thảo - Thời vang bóng; Một giờ làm quan; Người đàn bà mộng du; Người học trò đất Gia Định xưa; Nguyễn Ái Quốc ở Hong Kong; Những cô gái chân dài; Tết này ai đến xông nhà; Thời xa vắng; Tiếng dương cầm trong mưa; Trái đắng; Trò đùa của Thiên lôi; U.14 - Đội bóng trong mơ; Vua bãi rác. 
Ban giám khảo phim truyện nhựa:
1. Lê Đăng Thực: Đạo diễn, Nhà giáo Nhân dân, Chủ tịch BGK 2. Phạm Ngọc Trương: Tiến sĩ, Nhà lý luận phê bình phim 3. Bạch Diệp: Đạo diễn, Nghệ sĩ Nhân dân 4. Nguyễn Thế Anh: Diễn viên, Nghệ sĩ Nhân dân (TP HCM) 5. Lò Minh: Quay phim, NSƯT 6. Vi Kiến Thành: Họa sĩ 7. Nguyễn Quốc Trung: Nhạc sĩ


