Văn hoá biểu diễn phải là sự tự nhiên
Có bạn khen cái khéo của Hồng Nhung là lịch sự, là có văn hóa. Tôi thì lại nghĩ khác. Đúng là Hồng Nhung nói chuyện rất nhẹ nhàng, rất khéo. Nhưng cái khéo của Hồng Nhung cứ như đang diễn, và suy nghĩ của tôi có rất nhiều người đồng ý
Người gửi: Lê Hoài Tâm, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nói về cái khéo của Hồng Nhung
Bạn cho rằng Hồng Nhung khéo là có văn hóa, vậy thì tôi lại cho rằng văn hóa này hơi bị phô, văn hóa mà lại diễn đến thế sao? Văn hóa phải là sự tự nhiên, bản chất của bạn thế nào thì văn hóa của bạn sẽ thể hiện ra mà không cần phải diễn.
Tôi rất thích ca sĩ Phương Thanh, cô ấy cũng khéo lắm phải không? Nhưng tôi thấy cái khéo đó là sự tự nhiên, chân thành của cô ấy. Không cần diễn, không cần thận trọng quá mức trong từng câu trả lời phỏng vấn hay giao lưu mà vẫn thấy cô ta rất lôi cuốn.


