Múa rối nước - sứ giả văn hóa VN đi khắp thế giới
Mới chỉ bước qua nửa năm 2004, biết bao hoạt động giao lưu văn hóa sôi động của nghệ thuật dân tộc Việt Nam được mời biểu diễn tại nhiều Festival quốc tế. Nhưng có lẽ, múa rối nước - nghệ thụât đậm bản sắc văn hóa Việt được lưu truyền từ nghìn năm nay - đã gây ấn tượng với bạn bè năm châu.
Hơn 10 thế kỷ trước, được nuôi dưỡng và hình thành trong không khí hội hè đình đám, các trò diễn múa rối nước vui nhộn phản ánh sinh hoạt đời sống lao động của những người nông dân Việt Nam đã dần dần trở thành bộ môn độc đáo trong sân khấu dân gian nước nhà, gắn liền với sông nước. Sử cũ ghi lại, kể từ lúc rời đô về Thăng Long, vua Lý Thái Tổ đã đặt lệ thi bơi chải hàng năm trên sông Cái. Và năm nào, ông cũng ngự giá ra xem bơi thi. Cho tới nay, tấm bia Sùng thiện diên linh ở chùa Long Sơn (núi Đọi, huyện Duy Tiên, Nam Hà) dựng năm 1121 đời vua Lý Nhân Tông đã ghi nhận chứng tích xa xưa, đáng tin cậy về cảnh trình diễn múa rối nước ở đời nhà Lý. Đó là các trò múa tiên, múa phượng, rùa vàng phun nước... khá quen thuộc với chúng ta ngày nay.
Kể từ chuyến xuất ngoại biểu diễn lần đầu tiên của nghệ thuật múa rối nước cổ truyền năm 1984, đã 20 năm trôi qua, hàng trăm chuyến lưu diễn nước ngoài tham dự các festival sân khấu quốc tế tại hơn 40 quốc gia khắp các châu lục của những nghệ sĩ múa rối nước luôn gây bất ngờ, thán phục với khán giả, bạn bè quốc tế bởi sự độc đáo, tài nghệ điều khiển khéo léo con rối trên mặt nước. Hầu hết khán giả nước ngoài từng thưởng thức nghệ thuật múa rối nước cổ truyền Việt Nam, đều coi môn nghệ thuật này là hiện thân của sứ giả văn hóa mang tình yêu, hạnh phúc và sự thanh bình đến với đất nước họ. Trong dịp tháng 5/2004, chương trình múa rối nước của các nghệ sĩ Nhà hát múa rối TƯ đã gây tiếng vang tại Liên hoan nghệ thuật Quốc tế tại Maroc, Croatia. Nhà hát múa rối Thăng long cũng biểu diễn thành công tại các Festival quốc tế Forum - Barcelona 2004 tại Tây Ban Nha,Tuần lễ văn hóa Hà Nội tại Geneve - Thụy Sĩ.
Nhà hát múa rối nước Thăng Long do nghệ sĩ Lê Văn Ngọ làm trưởng đoàn vinh dự được Ban tổ chức chương trình Forum - Barcelona 2004 mời tham dự biểu diễn chương trình múa rối nước cổ truyền Việt Nam, liên tục ngày 3 buổi diễn tại khu sân khấu ngoài trời có sức chứa khoảng 800-1000 khán giả. Cùng với nhiều chương trình nghệ thuật phong phú của nghệ sĩ nước chủ nhà và các nước khác, trò diễn múa rối nước độc đáo của Nhà hát múa rối Thăng Long đã được Ban tổ chức đánh giá cao về sự thành công, thu hút khán giả với 95 buổi diễn liên tục.
Trong lễ kết nạp Việt Nam trở thành thành viên chính thức của Hiệp hội sân khấu thế giới ITI lần thứ 30 tổ chức tại Tampico - Mexico đầu tháng 6/2004, ngài Manfred Beiharz - Chủ tịch Hiệp hội sân khấu thế giới trong lời chúc mừng NSND Trọng Khôi - Trưởng đoàn đại biểu sân khấu Việt nam tại đại hội đã khẳng định: "Với bề dày lịch sử sân khấu phát triển từ truyền thống đến hiện đại, sự đa dạng về mặt thể loại biểu diễn sân khấu, đặc biệt sự đóng góp vào kho tàng sân khấu thế giới bộ môn múa rối nước cổ truyền độc đáo như một sứ giả văn hóa, Việt Nam thực sự xứng đáng bước vào ngôi nhà sân khấu thế giới".


