'Nghệ thuật múa chưa đi sâu vào đời sống cộng đồng'
"Xây dựng và phát triển ngành múa thành một ngành nghệ thuật tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc là nhiệm vụ cấp bách và lâu dài của các nghệ sĩ múa VN", Trưởng ban Tư tưởng văn hóa TƯ Nguyễn Khoa Điềm phát biểu tại lễ khai mạc Đại hội Nghệ sĩ múa VN nhiệm kỳ IV, diễn ra sáng nay tại hội trường Ba Đình, Hà Nội.
Đến dự đại hội có Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm; Ủy viên Bộ chính trị, Bí thư TƯ Đảng, Trưởng ban Tư tưởng văn hóa TƯ Nguyễn Khoa Điềm; Phó trưởng ban Tư tưởng văn hóa TƯ Đào Duy Quát; Chủ tịch các hội liên hiệp văn học nghệ thuật Vũ Giáng Hương... và 370 đại biểu đại diện cho các chi hội cơ sở.
Trong báo cáo tổng kết nhiệm kỳ III, bà Chu Thúy Quỳnh, Tổng thư ký Hội nghệ sĩ múa VN, cho biết: "Trong nhiệm kỳ triển khai nghị quyết V của Ban chấp hành TƯ Đảng về 'Xây dựng nền văn hóa VN tiên tiến đậm đà bản sắc dân tộc', Hội nghệ sĩ múa VN đã đạt được những thành tựu nhất định trên các lĩnh vực sáng tác, biểu diễn nghệ thuật, phê bình, góp phần tạo nên sự sôi động trong đời sống văn hóa nghệ thuật của nước nhà".
Bà Tổng thư ký Hội cũng chỉ rõ hạn chế của ngành múa VN trong những năm qua như: Chưa xây dựng được những tác phẩm lớn, phù hợp với tầm vóc thời đại; một số tác giả, tác phẩm còn tỏ ra dễ dãi khi sao chép, mô phỏng những phong cách nghệ thuật phương Tây, xa rời thị hiếu thẩm mỹ truyền thống; nghệ thuật múa chưa đi sâu vào đời sống cộng đồng; Hội chưa có những chính sách đãi ngộ xứng đáng đối với đội ngũ diễn viên, nghệ sĩ có tài năng...
Trước những hạn chế này, ông Nguyễn Khoa Điềm định hướng: "Cùng với việc tìm tòi, khai thác, các nghệ sĩ múa phải kết hợp với việc tiếp thu có chọn lọc tinh hoa văn hóa nước ngoài; hoạt động nghệ thuật của Hội phải thật sự nhập cuộc vào đời sống nghệ thuật của nhân dân; phát huy truyền thống văn hóa của dân tộc; quan tâm hơn về chính sách đối với nghệ thuật múa, đẩy mạnh hợp tác giao lưu liên ngành với các nước trên thế giới...".
Tham gia Đại hội, các nghệ sĩ múa bày tỏ sự mong đợi vào những đổi mới trong chính sách điều hành hoạt động của Hội và chế độ đãi ngộ đối với các nghệ sĩ múa - những nghệ sĩ được coi là có thu nhập thấp nhất trong lĩnh vực biểu diễn văn hóa nghệ thuật hiện nay.
Ngày mai, Đại hội sẽ bầu ra Ban chấp hành Hội Nghệ sĩ múa VN nhiệm kỳ IV.


