Sao Hollywood tham gia hội thảo điện ảnh tại Trung Quốc
Nhân dịp kỷ niệm 100 năm điện ảnh Trung Quốc, đạo diễn Oliver Stone cùng các diễn viên Dustin Hoffman, Angelina Jolie sẽ tham dự "Diễn đàn các ngôi sao điện ảnh Bắc Kinh - Hollywood 2005".
Ban tổ chức cho biết, 24 diễn viên khác của kinh đô điện ảnh cũng đã nhận lời tham dự. Những vị khách mời này sẽ trao đổi kinh nghiệm với đồng nghiệp Trung Quốc về diễn xuất, đạo diễn và sản xuất. Các đợt giao lưu sẽ diễn ra tại Bắc Kinh và Thượng Hải từ 20/2 đến 16/7/2005.
Các nhà tổ chức hy vọng, đây sẽ trở thành diễn đàn thường niên để thu hút những ngôi sao quốc tế tầm cỡ và đánh bóng tên tuổi điện ảnh Trung Quốc với thế giới.


