Tôn vinh các tác phẩm về 'Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh'
Tối 9/9, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức lễ trao Giải thưởng sáng tác, quảng bá tác phẩm văn học, nghệ thuật, báo chí về chủ đề Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh giai đoạn 2021-2023.
BTC đã nhận được 1.292 tác phẩm; 48 hồ sơ thành tích quảng bá của tập thể, cá nhân từ các địa phương, cơ quan, đơn vị. Trong đó, có 279 tác phẩm và hồ sơ chuyên ngành báo chí; 163 tác phẩm văn học; 135 tác phẩm văn nghệ dân gian; 115 tác phẩm, ấn phẩm chuyên ngành xuất bản; 110 tác phẩm mỹ thuật.
Nhiều tác phẩm ở các loại hình văn học, nghệ thuật được đánh giá rất cao về thẩm mỹ và chất lượng nghệ thuật như bức tranh panorama Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ của Công ty TNHH Bảo tồn Di sản Văn hóa hay cuốn sách Từ làng Sen đến Bến Nhà Rồng của tác giả Trình Quang Phú, xuất bản lần đầu năm 1997 và đã được tái bản 20 lần.
Đất liền và biển cả thuộc thể loại sân khấu về đề tài quân đội… đều đã tạo ấn tượng tốt đối với khán giả nhiều lứa tuổi. Đặc biệt, trong số các tác phẩm, công trình xuất sắc được trao giải có tác phẩm Hồ Chí Minh - những bài viết và những cuộc tranh đấu của nhà sử học người Pháp Alain Ruscio.

Các hội đồng sơ khảo đã làm việc nghiêm túc, kỹ lưỡng, chặt chẽ, lựa chọn 238 công trình, tác phẩm vào chung khảo. Hội đồng Chung khảo đã thống nhất cao, trao 1 giải Đặc biệt; 11 giải A; 55 giải B; 89 giải C; 82 giải Khuyến khích; khen thưởng 37 tập thể và 11 cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động quảng bá.
Chúc mừng các tác giả, nhóm tác giả đoạt giải, ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Uỷ viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh, đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh là nhiệm vụ, trách nhiệm của mỗi cán bộ, đảng viên và người dân, lan tỏa nét đẹp văn hóa, nhân lên những việc làm ý nghĩa, góp phần xây dựng quê hương, đất nước.
Tại lễ trao giải thưởng, ông Nguyễn Trọng Nghĩa đã phát động sáng tác, quảng bá tác phẩm văn học, nghệ thuật, báo chí về chủ đề Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh giai đoạn 2023-2025.
