Cameron Diaz hành hung phó nháy?
Hai tay săn ảnh Saul Lazo và Jose Gonzalez đã đệ đơn kiện "Thiên thần của Charlie" và người yêu tại toà án Los Angeles vì hành hung họ hôm 6/11. Chuyện xảy ra bên ngoài khách sạn Chateau Marmont khi Lazo và Gonzalez cố chụp ảnh cặp ngôi sao.
Diễn viên Cameron Diaz.
Theo lời hai thợ ảnh, họ đứng cách Diaz và Justin rất xa và không hề gây phiền toái cho đôi uyên ương. Nhưng Diaz đã xông tới, túm lấy áo của Lazo, thượng cùi chỏ vào cổ anh và cướp máy ảnh. Anh chàng Justin tất nhiên cũng không thể đứng ngoài cuộc, hỗ trợ cô bằng những lời đe doạ và loạt ngôn ngữ rủa xả nặng nề. 
Tuy nhiên, Justin và Diaz cho biết, hai thợ ảnh đã nấp trong một góc khuất và xuất hiện khiến họ hoảng sợ khi rời khách sạn. Còn những phản ứng của cả hai sau đó chỉ là hành động tự vệ.
Máy ảnh của Lazo đã được Diaz nộp cho cảnh sát trước khi anh này đệ đơn kiện ra toà. Nhưng hai "phó nháy" vẫn yêu cầu cặp ngôi sao bồi thường thiệt hại và chi trả phí toà án. 


