Hula - vũ điệu cuồng say đảo Hawaii
Vũ điệu Hula của người dân đảo Hawaii là sự diễn tả về cầu vồng, tiếng sấm, tia chớp... những hiện tượng siêu nhiên. Trong lễ hội, rất nhiều người say sưa quay cuồng cùng vũ điệu Hula, vì họ coi Hula là lời cầu nguyện mà họ mong muốn gửi tới đức thần linh.
Xưa kia, vũ điệu Hula được nhảy trong các buổi hành lễ để tôn vinh các đức chúa trời. Ngày nay, vũ điệu này được trình diễn để phục vụ khách du lịch. 
Joan Lindsey là một vũ công bậc thày về Hula, bà đang dạy Hula ở một phòng tập trên đảo Oahu thuộc quần đảo Hawaii. Bà đã dạy Hula từ 50 năm nay. Vũ điệu Hula (vừa hát, vừa khiêu vũ) đã được truyền qua bao thế hệ người dân sống trên mảnh đất Hawaii. Bà Lindsey cho biết: Hula nghĩa thực là khiêu vũ. Nhưng nó chính là biểu trưng cho linh hồn văn hóa Hawaii. Nó chính là một loại hình ngôn ngữ bản địa. Hula là sự kết nối giữa thế giới tâm linh với cuộc sống thường nhật của người Hawaii. Đó chính là vẻ đẹp của nghệ thuật. Hula là cội rễ, và chúng tôi luôn nâng niu, ấp ủ nó".
Mỗi khi mùa xuân đến, người Hawaii lại tổ chức lễ hội Merrie Monarch trên đảo Hilo. Lễ hội được đặt tên là Merrie Monarch vì sau khi vị vua cuối cùng của Hawaii - đức vua David Kalakaua - qua đời, ông đã được người dân nơi đây trìu mến gọi là Merrie Monarch (Monarch vừa có nghĩa là đức vua vừa có nghĩa là bướm chúa) bởi ông yêu âm nhạc và khiêu vũ. Vua Kalakaua được dân chúng tin yêu và tôn thờ vì ông đã có công làm sống lại vũ điệu Hula, sau khi nó bị những người truyền đạo Cơ đốc cấm trong suốt những năm 1800, chỉ vì họ nghĩ rằng vũ điệu này là quá khiêu dâm. Một bức chân dung đức vua Kalakaua luôn được treo trên sân khấu trình diễn vũ điệu Hula tại lễ hội như một sự tưởng nhớ đến người có công sinh thành ra vũ điệu này lần thứ hai.
Trung tâm của lễ hội là các cuộc thi trình diễn vũ điệu Hula. Cuộc thi nhằm phát triển những vũ điệu Hula hiện đại - những vũ điệu quen thuộc mà ta thường thấy trong các bộ phim và trên màn ảnh vô tuyến, đặc biệt là cả những vũ điệu Hula cổ đang có nguy cơ bị mai một và thất truyền.
Vũ điệu Hula không đơn thuần chỉ là một điệu nhảy. Nó đòi hỏi có sự khổ công luyện tập và một kiến thức am tường văn hóa Hawaii. Phục trang của vũ công phải phản ánh được nhịp điệu và từng động tác xoay lắc trong vũ điệu Hula. Về kỹ thuật trình diễn, giám khảo đánh giá rất chặt chẽ về tư thế, dáng điệu, động tác, sự uyển chuyển, độ chính xác của từng động tác trong khi múa. Nhảy Hula không đơn giản, không chỉ dướn lên, lắc bên này, lắc bên kia. Mỗi động tác, mỗi bước chân đều phải có hồn, phải thể hiện được một điều gì đó. Vũ điệu Hula là cách thức, là con đường dẫn con người ta về với cõi tâm linh. Nếu không hiểu tường tận về ý nghĩa thiêng liêng của vũ điệu này, vũ công chỉ đạt về biểu diễn hình thể mà thôi.
Trong suốt những năm 1900, các trường đào tạo vũ điệu Hula của Hawaii đã bắt đầu dạy vũ điệu này theo phong cách hiện đại nhằm phục vụ khách du lịch. Họ thêm nhiều động tác tay hơn và vừa nhảy vừa hát các bài hát ca ngợi thiên nhiên bằng tiếng Anh. Bà Lindsey giải thích, mỗi một động tác của Hula đều mang một ý nghĩa riêng. "Một động tác đơn giản như khi chụm hai bàn tay lại có nghĩa là tạo thành một bông hoa. Khi muốn diễn tả mặt trăng, chỉ cần đưa hai cánh tay lên trên đầu. Khi muốn diễn tả các vì sao, người vũ công chỉ cần bắt chéo hai ngón tay trỏ hoặc nháy mắt và lướt đi trên sàn diễn. Tất cả các động tác này đều rất duyên dáng".
Các động tác thân mình trong vũ điệu Hula truyền thống rất tao nhã nhưng đòi hỏi khắt khe về hình thể. Các vũ công múa trên nền dàn hát thánh ca với các nhạc cụ dân tộc. Nhạc cụ được làm từ hai bầu đựng nước, một cái dài và một cái nhỏ dính ở trên, lắc lên để báo cho các vũ công chuẩn bị tư thế sẵn sàng. Một trong các vũ công sẽ vươn cánh tay ra phía trước. Hình tượng này có nghĩa là gọi. Khán giả cổ vũ khi các vũ nữ trang điểm bằng những vòng hoa sặc sỡ, mặc những chiếc váy dài tiến lên sân khấu và nồng nhiệt đáp lại các vũ công nam chỉ quấn quanh hông những chiếc khăn màu chói sáng.


