'Mùa len trâu' công chiếu tại Mỹ
Ngày 14/1, bộ phim 'Mùa len trâu' (Hãng phim Giải phóng, đạo diễn Nguyễn Võ Nghiêm Minh) đã khởi chiếu tại thành phố Seattle, thủ phủ bang Washington, với phiên bản tiếng Anh là 'Buffalo Boy'.
Tại buổi chiếu đầu tiên, đạo diễn Việt kiều Nghiêm Minh trực tiếp giới thiệu về những xúc cảm, quá trình hình thành ý tưởng và dàn dựng Mùa len trâu. Bộ phim mang đậm nét Nam Bộ, sử dụng ngôn ngữ điện ảnh ấn tượng của mùa nước nổi, của đàn trâu đông tới vài trăm con, và ẩn chứa trong nó là cảm nhận, thông điệp mang tính nhân loại về sự sống, cái chết và thân phận con người.
Theo dự kiến, Mùa len trâu cùng 9 bộ phim khác của các nước đang phát triển sẽ được công chiếu hai tuần tại Seattle, và sẽ tiếp tục trình chiếu tại 15 thành phố và các viện điện ảnh lớn trên khắp nước Mỹ trong năm 2005. 
Theo kế hoạch, Mùa len trâu cũng sẽ được công chiếu tại "Đại hội điện ảnh Việt Nam quốc tế - ViFF" tại Irvine, miền Nam California, nơi tập trung đông người Mỹ gốc Việt vào tháng 4 tới.


