Bí mật tượng nhân sư
Qua nhiều thế kỷ, bí mật tượng Nhân sư (Sphinx với mặt người, thân sư tử) tại cao nguyên Giza, Ai Cập, vẫn chưa ai tìm được câu trả lời thỏa đáng. Mới đây, nhà Ai Cập học Vassil Dobrev thuộc Viện khảo cổ Pháp tại Cairo đã vén màn bí mật cho bức tượng, sau 20 năm dày công nghiên cứu.
Từ lâu, người ta cho rằng chính vua Khafre thuộc Triều đại thứ 4 (người xây một kim tự tháp nằm sau tượng Nhân sư) đã xây nên bức tượng có mặt giống hình ảnh mình. Tuy nhiên, nhà nghiên cứu Dobrev tin rằng, bức tượng vốn được thực hiện cách đây hơn 4.500 năm, được xây dựng theo lệnh của vua Djedefre, anh em cùng cha khác mẹ Khafre và là con của Khufu, vị vua xây Kim tự tháp lớn nhất Giza.
Sau khi vua Khufu qua đời, người dân Ai Cập cổ vì buồn sầu đã xây nhiều kim tự tháp trong suốt mấy thập niên. Dobrev lập luận rằng, vua Djedefre, người kế vị Khufu, đã xây tượng nhân sư có mặt giống vua cha, đồng hóa vua cha với thần mặt trời Ra, nhằm cổ động thần dân luôn kính trọng triều đại mình. Dobrev khẳng định, tượng Nhân sư được vua Djedefre xây dựng sau khi vua cha Khufu qua đời.


