Elfriede Jelinek: 'Trả lại tôi cuộc sống bình thường'
Nổi tiếng là cây bút lập dị và gây nhiều tranh cãi, bên cạnh việc được thừa nhận, nhà văn Áo này cũng bị tẩy chay trên diện rộng. Là một phụ nữ kiệm lời, lần đầu tiên sau giải Nobel văn học 2004, Elfriede Jelinek lên tiếng về những phiền phức và xáo trộn trong cuộc sống.
- Nếu tất cả những người thích đàm tiếu về Jelinek bỗng nhiên đổ xô đi mua sách cho bà thì sao?
- Lúc đó, tôi sẽ phải dọn khỏi căn nhà bé nhỏ của mình. Bởi tôi đã nhận được nhiều sách biếu của các NXB đến mức tôi cũng không len nổi trong đó. Quả thật những ngày đầu khi giải Nobel được công bố, tôi đã trải qua một phen kinh hoàng. Tôi vốn có cuộc sống hoàn toàn thu mình nên không thể tưởng tượng được điều gì sẽ đến. Điện thoại kêu lúc nửa đêm. Một người đàn ông có giọng Thụy Điển ở đầu dây. Chấm dứt cuộc sống bình lặng. Có lẽ Madonna sẽ coi điều đó là bình thường. Tôi thì không. Tôi như bị bao vây. Nhưng có lẽ mọi sự rồi sẽ trôi qua. Bởi tôi không phải là một nhân vật thích hợp cho công chúng.
- Trước khi có giải Nobel, sách của bà đã dịch ra nhiều thứ tiếng, giờ thì các NXB còn dịch nhiều hơn nữa, bà có theo dõi sách của mình ngoài biên giới không?
- Không. Tôi cũng chẳng theo dõi người ta chấp nhận sách của tôi thế nào ở Áo. Tôi chỉ đảo qua một ít thông tin. Giờ cũng vậy. Tôi không thích đọc phê bình tán dương. Tóm lại, tôi chẳng thích đọc gì cả.
- Nhưng vì sao trong tác phẩm của mình, bà thường lôi phụ nữ bàn luận một cách không thương tiếc như thế?
- Ở những nơi mà phụ nữ là đồng lõa của đàn ông thì tất nhiên tôi sẽ can thiệp, ở đó tôi không có sự đồng cảm nữ giới với họ. Phụ nữ phải nghiên cứu đàn ông để không bị trở thành nạn nhân. Và như vậy họ cũng hiểu được các điểm yếu của mình. Càng có ít đàn ông chấp nhận chia quyền lực một cách công khai thì sức mạnh âm thầm của phụ nữ càng lớn khi họ bị dồn nén trong xã hội. Họ trở lại trong những vai như ma quỷ, sát nhân.
- Qua những tác phẩm của mình, bà muốn gửi gắm điều gì hay chỉ là thỏa mãn cơn khát được sáng tác?
- Không phải "khát" mà là sự thôi thúc một cách điên cuồng. Tôi sáng tác trong sự rạn vỡ châm biếm. Có thể nói thế này, giọng văn của tôi chuyển từ mỉa mai nhẹ nhàng tới châm biếm, chế nhạo một cách phũ phàng, không thương tiếc. Thậm chí thô bạo nữa là khác. Đấy chính là phương pháp luận của dòng văn học trào phúng hiện đại.
- Bà cảm nhận thế nào trong cộng đồng của những nhà văn nhận giải Nobel khác?
- Người ta gửi cho tôi một cuốn sách nhỏ bé với danh sách những người đoạt giải. Như thế đã là quá nhiều đối với một người như tôi. Đến tận giờ ở Áo tôi vẫn như một kẻ nhập cư (Jelinek là người gốc Tiệp). Chồng tôi là người Munich, nên chúng tôi sống ở đây như hai người cộng cư. Chắc là tôi chẳng kham được sự có mặt của mình ở Stockholm. Tôi chết mất. Nếu cánh cửa được đóng lại và tôi phải đối mặt với nhiều người như vậy, tôi sẽ ngã xuống mà tắt thở. 
- Bà thông báo với Viện Stockholm về việc từ chối nhận giải như thế nào?
- Họ rất hiểu tôi. Nhiều người trước tôi cũng không đến nhận giải mà. Vì bị ốm, hoặc vợ bị chết. Tất cả đều có những lý do hợp lý. Tôi nghĩ căn bệnh tâm lý hoảng sợ trước đám đông của tôi cũng là một lý do để tôi không đến Stockholm.


