Lindsay Lohan không chấp nhận đóng nude
Nữ hoàng rắc rối khẳng định, thế giới đừng mong cô khoe hàng trên màn ảnh. Lindsay mong được thừa nhận là một diễn viên nghiêm túc, đáng tôn trọng như Jodie Foster.
Cô gái sắp bước sang tuổi 19 (vào ngày 2/7) cho rằng, cô không cần dùng cơ thể thu hút sự chú ý của khán giả. Với cô, ngay cả giải Oscar không phải là thước đo tài năng của diễn viên nên cô chẳng cần giành tượng vàng. Điều cô muốn có là sự tôn trọng từ phía giới truyền thông, mong họ đừng đào xới đời tư của cô mà cần chú ý xem, cô đã làm được gì cho nghệ thuật.
Lindsay ngưỡng mộ đàn chị Foster, người đã có bước chuyển thành công từ giai đoạn sao nhí thành diễn viên trưởng thành. Cô nói: Foster là tấm gương để tôi học hỏi. Tôi không muốn chỉ là một ngôi sao mà muốn là một diễn viên thực thụ. 
Khi được hỏi về sở thích chọn người yêu lớn tuổi (với Bruce Willis) và tiệc tùng tối ngày, Lindsay khó chịu nói: Tôi không đi hộp đêm nhiều như báo chí nói. Tôi chỉ đi cùng với bạn bè và ăn tối. Kinh nghiệm Lindsay Lohan muốn truyền lại cho các diễn viên đàn em là: Chịu khó ngồi lỳ trong nhà. Chớ bước chân ra khỏi cửa và lang thang trên đường làm gì.
Lindsay còn nổi cáu khi bị hỏi liệu có phải cô ép cân nên mới giảm béo nhanh như vậy. Cô trả lời: Tôi lớn lên, tôi lao động, tôi ăn uống chọn lọc hơn. Đừng nghĩ là tôi đi bóc mỡ.


