Cuốn hồi ký gây tranh cãi của Hoàng tử Harry đã có mặt tại Việt Nam
Hồi ký 'Spare – Kẻ dự bị' của Hoàng tử Harry được Bách Việt Books mua bản quyền và đã phát hành tại Việt Nam.
Cuốn hồi ký dày 400 trang thuật lại cuộc sống từ thuở ấu thơ của Hoàng tử Harry cho tới khi rời khỏi Hoàng gia Anh kể chi tiết, tường tận về sự rạn nứt của Harry với gia đình và quyết định rời khỏi vai trò thành viên cao cấp trong Hoàng gia Anh cũng như cảm giác khi lớn lên như một “kẻ dự bị” cho anh trai William. 
Cuốn hồi ký như một vòng xoáy hỗn loạn của cuộc sống Hoàng gia được kể từ những chi tiết nhỏ nhặt của cuộc sống Hoàng gia cho tới những điều bí mật riêng tư xoay quanh những xung đột, bất hòa. 
Trong ký ức tuổi thơ của Hoàng tử Harry, người đọc dễ cảm nhận được tình cảm ấm áp mà anh dành cho anh trai và cha mình. Họ thân thiết, quan tâm lẫn nhau nhưng giờ đây dường như mối quan hệ đang dần rạn nứt và bất hòa khi không tìm được tiếng nói chung. 
Cuốn hồi ký cũng kể về những cuộc đấu tranh của Hoàng tử Harry trước cái chết của mẹ - Công nương Diana, thời gian anh ở trong quân đội, từng tham chiến chống quân Taliban khi phục vụ tại Afghanistan và những xung đột với báo chí.
Nhưng tiết lộ nổi bật nhất là mối quan hệ của Hoàng tử Harry với gia đình kể từ khi anh và vợ Meghan Markle từ bỏ nhiệm vụ Hoàng gia vào năm 2020 để chuyển đến California, Mỹ tạo dựng cuộc sống mới. 
Kể từ khi ra mắt, nhiều tờ báo quốc tế nhận định Spare - Kẻ dự bị như một bản cáo trạng ngầm về chế độ quân chủ ở Anh, sức nặng của vương miện, quyền lực đã chi phối các giá trị gia đình như thế nào.
Dù nhiều chi tiết gây tranh cãi về tính xác thực của cuốn hồi ký, tuy nhiên Kẻ dự bị vẫn là một cuốn sách hấp dẫn.
