Không đóng thuế sẽ bị xử lý thích đáng
Câu hỏi đóng thuế để làm gì quả thật quá thừa thãi. Đóng thuế là nghĩa vụ và quyền lợi của mỗi công dân. Nếu ai đó không muốn đóng thuế, đơn giản thôi, hãy tước bỏ quyền công dân của mình.
Người gửi: Trần Ngô Vĩnh Phúc,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Thuế?! 
Tôi hết sức đồng ý với bạn hue tam trong sự giải thích về việc đóng thuế để làm gì. Có lẽ có ai đó đã nêu câu hỏi về lý do đóng thuế đối với bạn. 
Câu hỏi đóng thuế để làm gì quả thật quá thừa thãi. Đóng thuế là nghĩa vụ và quyền lợi của mỗi công dân. Nếu ai đó không muốn đóng thuế, đơn giản thôi, hãy tước bỏ quyền công dân của mình: đó là vào tù - tù nhân không phải đóng thuế! Tất cả mọi người đều đóng thuế. Những người nông dân có con cá, mớ rau để bán ở chợ còn phải đóng mấy trăm đồng thuế hoa chi, nghệ sĩ thu nhập là một số có 8, 9, thậm chí 10 chữ số mà không đóng thuế thì phải bị xử lý thích đáng. Một diễn viên nổi tiếng Trung Quốc tôi không nhớ tên vừa bị tống giam vì trốn thuế. Ở Việt Nam chúng ta có ngoại lệ không? Chắc chắn là không.
Người gửi: nguyen thi phuong thao,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: neu nhu the thi co bat cong cho cac ca si ko?? 


