Nghệ sĩ hài tấp nập chạy show hải ngoại
Vừa đi diễn, vừa có thêm một khoản cát-xê kha khá, lại kết hợp với du lịch đó đây... là những lý do khiến rất nhiều nghệ sĩ hài như Bảo Quốc, Hồng Vân, Anh Vũ, Thúy Nga, Việt Hương tấp nập xuất ngoại.
Chuyến đi 2 tuần của Anh Vũ sang Canada được anh đúc kết gọn lỏn một câu: "Đi một ngày đàng học một sàng khôn". Cái "sàng khôn" đầu tiên là nếu không biết tiếng Anh mà ra nước ngoài giống như "vừa mù, vừa điếc", đi đâu Anh Vũ cũng níu áo ca sĩ Việt Quang nhờ... phiên dịch giùm. Chắc cũng sợ đói nên lần đầu tiên xuất ngoại, Anh Vũ mang theo nào là mì gói, tôm khô, thịt jăm-bông, mực xé... qua đến Canada mới thấy mình "tổ trác" vì bên ấy thức ăn Việt Nam cái gì cũng có. Đoàn của Anh Vũ gồm Phương Thanh, Quang Dũng, Hồng Ngọc, Việt Quang, Lý Hải, Thu Minh, Minh Thư, Bích Thảo, MC Thanh Bạch, đoàn đi diễn ở Vancouver, Toronto, Montréal... Ở Canada, gặp Anh Vũ ở đâu khán giả cũng gọi anh là má mì. Thì ra họ biết nhiều đến Anh Vũ qua vai diễn má mì trong phim Gái nhảy hơn là những chương trình hài. Diễn cho khán giả còn chưa biết nhiều về mình nên ấn tượng đầu tiên rất quan trọng, hễ "thua" là "thua" luôn, nên Anh Vũ cũng hơi hồi hộp. Bởi vậy, trong khi chờ quá cảnh ở sân bay Đài Loan, Anh Vũ cùng bạn diễn tranh thủ tập tuồng khiến cho khách Tây cứ tròn mắt nhìn anh chàng miệng móm hoa tay múa chân. 
Không riêng Anh Vũ, lần đầu tiên diễn cho khán giả hải ngoại cũng khiến NSƯT Bảo Quốc... "khớp cơ". "Mặc dù mình là nghệ sĩ có tên tuổi từ lâu, nhưng cũng lo lắng. Nhưng bất ngờ là khán giả bên đó đón nhận rất nồng nhiệt khiến tôi cảm thấy rất cảm động". NSƯT Hồng Vân, bạn diễn của Bảo Quốc trong chuyến lưu diễn một tháng rưỡi trên đất Mỹ chia sẻ: "Tôi qua Mỹ diễn từ lúc còn biểu tình rầm rộ cho đến nay không còn biểu tình nữa, chỗ nào cũng thấy khán giả rất yêu quý nghệ sĩ từ Việt Nam qua. Khán giả hải ngoại không chỉ đến xem chúng tôi diễn mà còn đến để cảm nhận một cái tình đồng hương rất thiêng liêng. Có những bà má khi chia tay cứ cầm tay tôi bịn rịn: "Con về cho má gửi lời thăm hết tất thảy mọi người nghe con!" khiến tôi rất cảm động. Tôi nghĩ những chuyến lưu diễn như vậy, những nghệ sĩ nếu có cơ hội nên đi". 
Tháng 10 này, khi Hồng Vân, Bảo Quốc vừa về Việt Nam thì Thúy Nga, Việt Hương lại "lục tục" lên đường đi Mỹ. Sau chương trình Gala cười, Thúy Nga rất hay nhận được những cú điện thoại từ Mỹ "móc show": "Qua đi, bên này cái tên Thúy Nga "ăn" lắm đó...". Chuyến đi lần này của Thúy Nga, Việt Hương sang Mỹ hứa hẹn một sự tái hợp với ông thầy Minh Nhí. Một dạo, có nghệ sĩ cho biết một mình Minh Nhí ở Mỹ cũng thiếu đề tài, kịch bản lắm, nên sự kết hợp Minh Nhí, Việt Hương, Thúy Nga tất nhiên sẽ hứa hẹn hấp dẫn. 
Bảo Quốc, Hồng Vân cho biết, họ cũng hay gặp Minh Nhí, Quốc Thảo, Kiều Oanh trong những chương trình biểu diễn ở Mỹ. Và Minh Nhí, Quốc Thảo vẫn "bắn tin" là họ sẽ về Việt Nam trước Tết. Điều này phù hợp với thông tin trước đó rằng Minh Nhí sẽ về cùng Thúy Nga, Việt Hương. Tháng 12 này, Anh Vũ, Ngọc Giàu, Bảo Quốc có thể sẽ tiếp tục lên đường sang châu Âu biểu diễn.


