Làm sạch ngôi nhà của Juliet
Nhiều thập kỷ qua, những đôi tình nhân đã tới Verona để dán những bức thư tình ngọt ngào của họ vào ban công nơi Romeo tỏ tình với Juliet. Chính quyền thành phố quyết định cho dọn đống rác thải nồng nàn hương tình yêu này.
Nhiều du khách dán thư bằng kẹo cao su, một thảm họa đối với bức tường có từ thời trung cổ. Kế hoạch dọn dẹp đã bắt đầu từ tháng trước và sẽ kết thúc vào tháng 2 năm sau. Những người lãnh đạo cho rằng, đây là việc làm cần thiết và sẽ xây vài tấm bảng mới để các đôi tình nhân có thể tiếp tục gửi lại bằng chứng tình yêu của họ cho hậu thế. Họ cũng xem xét khả năng đặt một màn hình lớn trong khu vườn để phát những thông điệp đầy yêu thương gửi qua tin nhắn của điện thoại di động.
Tuy nhiên, những fan hâm mộ vở kịch của Shakespearre không hoan nghênh ý tưởng đưa công nghệ kỹ thuật số vào thánh đường tình yêu này. Anh Giulio Tamassia, người thành lập Câu lạc bộ Juliet nói: Cho tới nay, những người yêu nhau chỉ muốn để lại những ký hiệu lãng mạn để thể hiện tình yêu của mình. Việc sử dụng tin nhắn qua điện thoại sẽ làm hỏng không gian cổ điển trong ngôi nhà của Juliet.
Ngôi nhà Casa di Giulietta, còn được gọi là Ngôi nhà của Juliet, xây từ thế kỷ 14 là một trong những điểm hấp dẫn nhất đối với du khách tới Verona.


