Câu chuyện gia đình cảm động trong 'Vòng xoáy cuộc đời' 
Hai đứa con cần được nuôi nấng, những bệnh nhân chờ đợi chữa trị, một chuyện tình lãng mạn..., đó là những gì mà nhân vật Kleist trong bộ phim không muốn bỏ lỡ khi lâm cảnh góa bụa. "Vòng xoáy cuộc đời" dài 13 tập, do Đức sản xuất, bắt đầu phát sóng vào lúc 17h30 chiều 5/11, trên VTV1.
"Không bao giờ từ bỏ!" đó là phương châm sống của Christian Kleist, một bác sĩ đồng thời là cha của hai đứa con. Khi người vợ yêu dấu của Kleist chết trong một tai nạn, anh cùng cô con gái Lisa 16 tuổi và cậu con trai Peter 12 tuổi rơi vào tuyệt vọng. Nhưng họ quyết đưa cuộc đời bước sang một trang mới. Họ chuyển đến một thị trấn nhỏ. Ở đây Kleist đã mở một phòng khám nội khoa. Nhờ sự nhiệt tình và lòng thương người, phòng khám của anh nhanh chóng được nhiều người biết đến. Anh không chỉ khám và chữa bệnh cho bệnh nhân mà còn lắng nghe những ưu tư lo lắng của họ.
Kleist luôn phải tìm cách giải quyết các vấn đề với cô con gái mới lớn ngày càng cứng đầu cùng với cậu con trai bị chấn động vì cái chết của người mẹ. Khi phải lòng Mariene, người mẹ độc thân của một cậu thiếu niên và là giám hiệu trường trung học, Kleist hy vọng các con sẽ ủng hộ anh... 
Đảm nhận vai bác sĩ Chiristian Keilst trong phim là nam diễn viên Francis Fulton Smith. Thủ vai giám hiệu trường trung học Mariene Hoistein là nữ diễn viên Christina Plate. Christina sinh ra tại Berlin. Cô xuất hiện trên truyền hình lần đầu tiên năm 1988 trong bộ phim truyền hình dài tập Manni of the Libero. 
Đóng vai Lisa Kleist, cô con gái bướng bỉnh của bác sĩ Chiristian Keilst, là Marei Seiser. Vòng xoáy cuộc đời (tựa gốc Family Dr Kleist) chính là bộ phim truyền hình đầu tiên mà cô tham gia. Tuy nhiên, trước khi bước lên màn ảnh, giấc mơ lớn nhất của cô là được đứng trên sân khấu. Cô nói: "Khi vừa tròn 3 tuổi, mẹ tôi đã định hướng cho tôi múa ballet. Nhưng niềm khao khát của tôi là trở thành diễn viên". 
Còn David Bode (vai Peter Kleist) sinh ngày 28/5/1991 trong một gia đình có cha là bác sĩ thần kinh và mẹ là nhân viên tòa án. Ngay từ nhỏ, cậu bé đã sớm bộc lộ năng khiếu nghệ thuật khi tham gia hơn 10 vở kịch thiếu nhi được công diễn trên sân khấu. Ngoài ra, cậu còn có khả năng chơi piano và thổi sáo. David đã thổ lộ rằng sau khi tham gia vai diễn trong Vòng xoáy cuộc đời, cậu muốn đi theo con đường diễn xuất chuyên nghiệp để trở thành diễn viên thực thụ.


