Võ Thành Tâm: 'Tôi đã hôn Ngô Thanh Vân thật sự'
Dù thừa nhận, "đứng trước một người đẹp như Ngô Thanh Vân mà không xao xuyến thì chỉ có sỏi đá", nhưng nam diễn viên của "2 trong 1" Võ Thành Tâm khẳng định: "Tôi biết mình là ai, đang làm gì nên những giây phút xao lòng ấy không hề khiến tôi xao nhãng công việc".
- Anh từng học ngành công an nối nghiệp gia đình nhưng lại bỏ ngang tất cả để đến với điện ảnh. Nghệ thuật thứ bảy có sức hấp dẫn như thế nào với anh? 
Diễn viên Võ Thành Tâm.
- Gia đình tôi có truyền thống làm ngành công an. Bản thân tôi rất thích mạo hiểm, hành động nhưng không hiểu sao khi đậu vào trường Công an tôi lại cảm thấy không hợp. Đó là thời điểm khiến tôi bị lung lay nhất vì chưa tìm cho mình một hướng đi đúng. Từ khi quyết định theo học khoá diễn viên ĐH Sân khấu Điện ảnh, tôi thấy mình thật sự bước sang một bước ngoặt lớn. Tôi ý thức được công việc và làm chủ cuộc sống của mình.
- Người trong cuộc thường nói phải có cơ duyên mới đến được nghề, điều này có đúng với anh?
- Nếu không phải là cơ duyên thì tôi đã là một anh công an đi bắt cướp, chống tệ nạn xã hội rồi. Cơ duyên rất quan trọng, nó giống với đam mê. Thiếu 2 thứ này tôi nghĩ mình khó theo được với nghề.
- Diễn viên thường nổi danh rất sớm. Với tuổi 27, anh có cho mình là trễ?
- Năm nay tôi 27 tuổi nhưng vẫn còn nguyên cảm giác nôn nao, háo hức như ngày đầu tiên chạm cửa điện ảnh. Nhiều diễn viên lão thành 60-70 tuổi vẫn giữ hừng hực máu nghề trong người đấy thôi. Tuổi tác chẳng là gì với nghề diễn viên. Quan trọng vai diễn anh đóng như thế nào.
- "Võ Thành Tâm nhận vai Quân trong phim 2 trong 1 của hãng phim Thiên Ngân là do may mắn chứ nội lực sao theo được vai này". Anh nghĩ sao về ý kiến này?
- Câu trả lời hãy để khán giả nhận xét khi phim trình chiếu. Tôi đến với vai Quân trong một dịp tình cờ được anh Thành Lộc giới thiệu. Lúc thử vai tôi còn không biết đó là phim gì, chỉ đến khi mời nhận vai mới hay đây là bộ phim nhựa được đầu tư rất công phu của hãng Thiên Ngân. Nhân vật tôi đóng là một anh chàng trưởng giả học làm sang, khao khát đổi đời bằng mọi giá, nhưng khi tìm được tình yêu chân thật lại mong được quay về chính mình. 
Tôi may mắn khi học được công nghệ làm phim hoàn toàn chuyên nghiệp ở 2 trong 1. Ngay cả trang phục cũng có giám đốc nghệ thuật đảm nhiệm, một vai trò hoàn toàn mới trong lĩnh vực điện ảnh Việt Nam.
- Đóng chung với một người đẹp nổi tiếng như Ngô Thanh Vân, cảm giác của anh thế nào?
Võ Thành Tâm và Ngô Thanh Vân trong một cảnh quay.
- Tôi cứ đùa với anh Như Phúc (đạo diễn phim) cho làm tập 2 để được tiếp tục đóng chung với Vân. Phải thú nhận Ngô Thanh Vân là bạn diễn nữ đầu tiên trong điện ảnh tôi& hôn thật, có 2 cảnh quay trong phim tôi trải qua cảm giác thật đó. Tuy nhiên, đó chỉ là những phút rung động của người đàn ông trước người phụ nữ đẹp. Nhưng tôi biết mình là ai, đang làm gì nên những giây phút xao lòng ấy không hề khiến tôi xao nhãng công việc. 
- Như thế nào là một người phụ nữ đẹp với anh?
- Cũng khó giải thích đây. Nhưng tôi nghĩ rất đơn giản, khi yêu nhau người ta sẽ thấy vẻ đẹp của nhau. 
- Anh đã trải qua mấy lần cảm nhận vẻ đẹp ấy rồi?
- Hình như... một lần rưỡi. Thời học trò tôi yêu một cô bạn cùng lớp, thầm lặng và đơn phương. Đến giờ tôi vẫn rất quý tình yêu một nửa ấy. Sau này, tôi có quen một người con gái khác, nhưng cũng chia tay trong êm đẹp. Bây giờ là cuộc sống cho công việc. Tôi thiết nghĩ thành công trong sự nghiệp sẽ giúp tôi tự tin tìm một tình yêu mới.
- Ngoài đời trông anh thư sinh và phảng phất chút phong trần, anh tự tạo hình ảnh như thế hay đó là con người thật của anh?
- Ngoài đời tôi sống giản dị, có người cho tôi khó gần nhưng quen rồi thì cảm giác ban đầu ấy sẽ bị xoá tan. 
- Gia đình có ảnh hưởng nhiều đến cách sống thiên về lý trí của anh?
- Ba luôn nói chuyện với tôi bằng hiệu quả công việc. Mẹ thì gần gũi qua sự sẻ chia. Mặc dù ba tôi mất đã 1 năm nay, nhưng 9 anh chị em trong gia đình vẫn cứ noi theo đấy mà sống. Tôi là con út, không hề được cưng chiều, trái lại còn rất khắt khe. Từ trước đến nay, mọi người cứ thấy tôi đi làm miệt mài mà không nghe tiếng tăm gì. Quả giống chuyện đùa, hầu hết các phim tôi đóng như Dollars trắng, Người Bình Xuyên, Gió thiên đường (phim nhựa)... đều ém quân chờ đến Giáng sinh và Tết mới tung ra. Nay thì 2 trong 1 vừa đóng máy. Ít nhiều, bây giờ người trong nhà mới hiểu công việc tôi đang làm. 


