Jane Fonda trở lại với màn bạc
Sau 15 năm vắng bóng, nữ minh tinh lừng danh này quay lại chinh phục khán giả với phim hài Moster-in-Law, đóng vai mẹ chồng của nàng dâu Jennifer Lopez. Bộ phim vừa được công chiếu trong tuần qua.
Monster-in-Law là phim của đạo diễn Robert Luketic. Jane Fonda hoá thân vào vai bà mẹ Viola nhiều chuyện và luôn lấy mình làm trung tâm. Bà không tán thành cuộc hôn nhân của con trai mình với Charlotte, vai của Jennifer Lopez. Là một phóng viên truyền hình, bà tìm mọi cách làm khó đôi tình nhân hạnh phúc. Khi mọi âm mưu đều thất bại, Viola giả ốm để ngăn cản con trai lấy Charlotte. Cuộc chiến mẹ chồng - nàng dâu nổ ra khi Kevin đi công tác, để Charlotte và Viola ở nhà.
Hai diễn viên, một già một trẻ, làm khán giả phải lăn ra cười. Jane Fonda cho biết, cô thấy may mắn khi nhận được một vai diễn hay. 


