Người đẹp Tiêu Tường kiện thày bói
Tay thày bói rêu rao là nhờ thần thánh phù hộ nên đại mỹ nhân Tiêu Tường mới có được sự nghiệp như ngày nay. Lập tức người đẹp này "phản pháo", cho rằng thành công ấy là nhờ nỗ lực bản thân chứ không do thế lực siêu nhiên nào hết. Tiêu Tường kiện thày tội nói năng xằng bậy, ảnh hưởng sự nghiệp của cô.
Tiêu Tường là một trong những "đại mỹ nhân" làng giải trí Đài Loan, nổi danh trên sàn diễn thời trang và cả dòng phim truyền hình tình cảm, võ hiệp. Không muốn dính líu đến pháp luật, nhưng mới đây, cô đã cùng ông bầu tổ chức họp báo tại Đài Bắc thông báo sẽ kiện ra tòa một vị "lốc cốc tử" vốn rất quen thuộc với các nam nữ diễn viên Đài Loan. Đó là Hạc Thiên cư sĩ, tục danh Diệp Văn Nghêu. 
Ông thày bói này đã lén quay phim những hình ảnh bốn năm về trước, khi kiều nữ Tiêu Tường đến am của ông cúng bái cầu tiền. Các diễn viên Hong Kong và Đài Loan rất mê tín, nên chuyện coi thày, cúng bái là chuyện thường tình. Tuy nhiên trong vụ này, Hạc Thiên cư sĩ quay phim hoàn toàn không xin phép Tiêu Tường, sau đó còn dựng phim thành DVD bán ra thị trường quảng bá rằng nhờ Hạc Thiên cư sĩ làm phép nên cô mới đạt được danh vọng, tiền bạc. 
Bộ DVD của Hạc Thiên cư sĩ đã khiến cho sự nghiệp của Tiêu Tường lao đao. Nhiều công ty quảng cáo dừng ký hợp đồng quảng cáo với cô. Một số đài truyền hình cũng chấm dứt hợp đồng vì sợ khán giả chê cười, phê phán. 
Theo lời của nữ tài tử Tiêu Tường, cô chỉ bái tiên nhằm cầu an, thư giãn tinh thần chứ không hề xin Hạc Thiên cư sĩ làm bùa, làm phép để thăng tiến danh vọng. Tiêu mỹ nhân quả quyết cô có được sự nghiệp như ngày nay hoàn toàn do nỗ lực bản thân và tài năng chứ không hề nhờ cậy thế lực siêu nhiên nào hết. 
Quá uất ức vì bị ông thày bói Hạc Thiên cư sĩ chơi xấu khiến danh dự và sự nghiệp bị ảnh hưởng nặng nề, "đại mỹ nhân" Tiêu Tường đã thuê ba vị luật sư danh tiếng ở Đài Loan kiện ông ta ra tòa dân sự. Cô đã đề nghị tòa ba việc: buộc Hạc Thiên cư sĩ bồi thường 20 triệu đài tệ (khoảng 8 tỷ đồng VN); thu hồi và tiêu hủy bộ DVD vu khống; xin lỗi công khai trên ba tờ báo và hai đài truyền hình. Tiêu Tường cho biết nếu thắng kiện, cô sẽ mang toàn bộ số tiền bồi thường tặng cho quỹ giúp đỡ trẻ em chậm phát triển mà cô đang tham gia làm công tác từ thiện. 
Ngay sau buổi họp báo, Hạc Thiên cư sĩ cũng mở một cuộc họp báo phản công lại tại trụ sở công ty trách nhiệm hữu hạn mang tên Khoa học huyền bí, nơi ông làm chủ tịch hội đồng quản trị. Theo lời Hạc Thiên cư sĩ, sở dĩ Tiêu Tường có được sự nghiệp như ngày nay là nhờ các tiên cô và thần thánh do ông cúng bái triệu về dang tay phù hộ. Nay Tiêu đệ tử "được chim bẻ ná, được cá quăng nơm" ắt sẽ bị các tiên cô và thần thánh trừng trị. Ông khăng khăng nói Công ty Khoa học huyền bí sản xuất và phát hành cuộn băng về Tiêu Tường là việc làm công khai nên sẵn sàng theo đuổi vụ kiện đến cùng. 
Trước thái độ của Hạc Thiên cư sĩ, các luật sư của Tiêu Tường đã nhờ một số tờ báo lớn ở Đài Loan vạch trần thủ đoạn buôn thần bán thánh của Hạc Thiên cư sĩ. Lời yêu cầu của các luật sư đã có kết quả. 
Báo chí Đài Loan đồng loạt đăng bài viết về hành vi buôn thần bán thánh, kinh doanh mê tín dị đoan của Hạc Thiên cư sĩ. Các báo còn cho phóng viên đi điều tra và tiết lộ nhiều chuyện động trời. Hạc Thiên cư sĩ là tay chân của trùm xã hội đen Trúc liên bang. Ông ta đã mua một em bé về giết chết để luyện bùa thiên linh cái. Nhiều người theo thày bói này làm đệ tử, sau khi nhìn thấy bộ mặt thật của ông đã xa lánh, và ngay lập tức bị Hạc Thiên mượn tay Túc liên bang trấn áp đến phải trốn chui trốn nhủi... Báo chí còn phanh phui ra vụ ban tổ chức một cuộc thi hoa hậu ở Hong Kong đã mời "đại mỹ nhân" Tiêu Tường vào ban giám khảo, nhưng đột nhiên thay đổi ý kiến cũng là do Hạc Thiên cư sĩ làm áp lực. 
Theo báo chí Đài Loan, việc Tiêu Tường đưa Hạc Thiên cư sĩ ra tòa là hành động vô cùng can trường vì cô đã dám đụng độ với thế lực của ông thày bói kiêm chiến hữu của dân xã hội đen. Tiêu Tường cũng đã lường trước mọi việc. Trước khi khởi kiện Hạc Thiên cư sĩ, cô đã thuê một công ty bảo vệ an ninh ở Mỹ bảo vệ và các luật sư riêng. Hạc Thiên cư sĩ đã tuyên bố sẽ "ếm bùa" cho Tiêu mỹ nhân phải "thân bại danh liệt" mới hả. 


