Victoria Beckham 'bịt miệng' thiên hạ
Không chỉ là "kẻ giữ chồng cao tay", ca sĩ Posh còn được đánh giá là "cáo già" trong việc giải quyết các vụ scandal. Người đẹp vừa yêu cầu bạn bè và người thân ký cam kết "giữ mồm giữ miệng" nhằm ngăn những chuyện riêng tư của gia đình Beckham lọt ra ngoài. 
Ca sĩ Victoria Beckham.
Khi ông chồng David đang đau đầu với báo giới, người đẹp đã đưa ra sáng kiến "cứu nguy" kịp thời. Bằng cách này, chuyện nội bộ của hai vợ chồng Beckham sẽ được giải quyết theo kiểu "đóng cửa bảo nhau". Còn cánh phóng viên vẫn chờ đợi những cuộc cãi cọ của vợ chồng ngôi sao sẽ thất vọng vì mất nguồn cung cấp tin tức. Tất cả những người thường xuyên tiếp xúc với gia đình Victoria đều phải tham gia cam kết nếu không muốn bị Posh nghi ngờ là thủ phạm "ngồi lê đôi mách" chuyện riêng của cô từ trước tới nay.
Ngoài việc muốn chấm dứt những "lời ong tiếng ve", Posh còn đưa ra sáng kiến vì lý do an ninh. Thời gian gần đây, gia đình ngôi sao nhận được nhiều lời đe doạ nặc danh khiến họ rất lo lắng. Người đẹp cho rằng, lịch sinh hoạt bị tiết lộ sẽ tạo điều kiện cho bọn bắt cóc tiếp cận hai cậu con cưng Brooklyn và Romeo. Hơn nữa, cô cũng muốn giữ bí mật về nơi "ở cữ" khi đón đứa con thứ 3 vào đầu năm sau.


