Nhã Ca: 'Tôi không bao giờ mặc trang phục hở và mỏng'
Ca sĩ này luôn mang lại cho khán giả ấn tượng khó quên khi xuất hiện trên sân khấu. Có những lúc trông Nhã Ca thật dịu dàng trong tà áo bà ba với những ca khúc âm hưởng dân ca nhưng có khi lại rất mạnh mẽ và cá tính trong một nhạc phẩm đầy chất rock.
- Từ nhạc trẻ chuyển sang trữ tình quê hương và gần đây nhất chuyển sang rock, cách lựa chọn trang phục của chị ở mỗi dòng nhạc như thế nào?
- Khi thể hiện nhạc trẻ và rock, tôi thích chọn trang phục hơi shock một tí, tiếp theo là các trang phục ấn tượng, dễ đập vào mắt khán giả. Thời trang của tôi thường sưu tập từ các tạp chí nước ngoài rồi nhờ thợ may lên kiểu, để không... bị đụng hàng. Ở dòng nhạc trữ tình quê hương thì dễ hơn, chỉ chọn áo dài và áo bà ba. 
- Ăn mặc shock theo chị có cần phải hở và mỏng? 
- Khi lên sân khấu tôi "bị" nhiều người nhận xét là mặc đồ... kín quá. Nhưng đó là sở thích của tôi. Tôi luôn nói không với thời trang mỏng và hở. Mặt khác, mẹ là người giúp tôi lựa chọn các trang phục biểu diễn, bà rất khó tính trong việc chọn đồ cho con và luôn loại trừ trang phục không mấy kín đáo. 
- Nhiều khán giả gặp chị ngoài đường đều khó nhận ra vì dáng vẻ quá gầy so với trước đây và mái tóc luôn thay đổi màu sắc... 
- Trước đây tôi cân nặng 56 kg nhưng giờ chỉ còn 44 kg. Hiện nay tôi ăn chay trường nên dễ bị sụt ký. Tuy nhiên, sức khỏe thì vẫn tốt. Riêng mái tóc của tôi đã được cắt ngắn cho phù hợp với dòng nhạc rock đang thể hiện. Thay đổi màu tóc là sở thích của tôi. Hiện mái tóc của tôi cũng đang trong giai đoạn... "bảo trì" vì cắt xén và nhuộm màu liên tục. 
- Cách trang điểm của chị như thế nào?
- Tôi thường để gương mặt tự nhiên không trang điểm khi ra đường. Cũng chính vì thế mà ít ai phát hiện ra ca sĩ Nhã Ca ngoài đường. Tuy nhiên, cũng có người nhận ra thì nói rằng... "Trời! Sao xấu vậy". Tôi thích như vậy vì ít người để ý thì dễ... làm ăn hơn. 


