Đừng quá khắt khe với ca sĩ nội
Tôi là một độc giả khá trung thành của VnExpress mới tình cờ phát hiện ra mục "Góc nhìn bạn đọc" khá thú vị này. Tôi thường chỉ đọc ý kiến đánh giá chung của các độc giả khác nhưng với bài của bạn đọc Tuong Van, không hiểu sao tôi thấy như có điều gì thôi thúc mình viết đôi lời nhắn nhủ.
Người gửi: Tran My Ngoc,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Đừng quá khắt khe với ca sĩ nội 
Phải công nhận một điều rằng nền âm nhạc Việt hiện phát triển khá nhanh, nâng cao giá trị của các ca sĩ và có lẽ nói theo cách tiêu cực thì dường như cát xê là sự đánh giá, phân chia cho những giá trị này. Nhưng tôi thấy đó cũng là lẽ thường tình trong ngành giải trí ở thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng. Âu đó cũng là chuyện thường của cái nghề được gọi là nghệ thuật va cũng chẳng có gì đáng ngạc nhiên như bạn viết. Còn về hành vi ứng xử của ca sĩ, một lần nữa, theo tôi không phải vì khán giả mà ca sĩ hư, mà là bởi ở chính bản thân mỗi ca sĩ. Nếu đã không có sự tôn trọng bản thân, ắt sẽ không có sự tôn trọng những người khác, cụ thể là khán giả. Khán giả vô can trong việc yêu thích, hâm mộ thần tượng của họ và càng vô can trong việc làm ảnh hưởng đến nhân cách của những người ca sĩ đó.
Về việc Mỹ Tâm và Lam Trường, bạn có nghĩ mình đã quá khắt khe khi đánh giá sự việc dựa theo chủ quan cá nhân? Có thể họ sai và họ đã cố biện minh, bào chữa cho hành động của mình nhưng nếu lỡ đó thật sự là "accidents" của họ thì sao? Tôi không phân bua ai đúng ai sai nhưng tôi nhìn nhận thông tin từ hai phía và chấp nhận tất cả những sự giải thích. Ca sĩ cũng chỉ là những người bình thường và có thể mắc tai nạn bình thường. Đừng trách Lam Trường vì rõ ràng trên giấy tờ, anh đã ký hợp đồng với điểm biểu diễn sau và không thể nào bỏ show đó để diễn show này theo lời bạn nói. Nếu thật sự anh ta làm như bạn thì có phải có một lượng khán giả khác phải chìm trong thất vọng không?


