Ánh Tuyết: 'Làm đẹp để tôn trọng mình và khán giả'
Trên sân khấu, ca sĩ này chỉ xuất hiện trong chiếc áo dài nhưng luôn tạo được thiện cảm cho khán giả. Chị tâm sự, khi mặc trang phục truyền thống, chị thấy mình đẹp và quyến rũ hơn. 
- Với chị mốt có ý nghĩa gì không? 
- Mốt là phải phù hợp với phong cách con người. Tôi mặc áo dài mãi không có nghĩa là tôi không theo mốt. Nếu mọi người thấy tôi đẹp trong trang phục áo dài thì tôi đã ăn mặc đúng mốt vì mốt có nghĩa là đẹp và hoàn chỉnh. 
- Chị quan niệm về thời trang như thế nào? 
- Thời trang rất cần thiết với con người trong cuộc sống, góp phần tô điểm và làm chúng ta đẹp hơn. Thế nhưng thời trang phải phù hợp với tính cách, điều kiện sinh hoạt hằng ngày và môi trường xung quanh, chứ không phải là thay đổi liên tục, chạy theo cái mới, cái lạ. 
- Thời trang trong đời thường của chị? 
- Tôi chọn những bộ trang phục đơn giản, bình dị và phù hợp với sinh hoạt hàng ngày. Nhưng khi đã xuất hiện trên sân khấu là chăm chút đến cùng đấy. Tôi thích và chung thủy với tông màu trắng, đen, tím. 
- Hiện nay, có một số ca sĩ trẻ ăn mặc "không giống ai" lại tự nhận như thế là mốt, chị nghĩ sao? 
- Nhìn vào bộ trang phục, người đối diện sẽ nhận xét, đánh giá trình độ văn hóa cũng như cái nhìn thẩm mỹ của người mặc. Việc ăn mặc của ca sĩ mà dư luận đã kêu ca, tôi không bàn đến vì mỗi người có một quan điểm, cách nhìn riêng. Tôi chỉ muốn nói, đã là một nghệ sĩ, là người làm văn hóa nghệ thuật, người của công chúng thì khi đứng trước cộng đồng phải có trách nhiệm với bản thân. Làm đẹp cho mình tức là biết tôn trọng mình và trân trọng khán giả. Nghệ sĩ không nên tự cho mình cái quyền được ăn mặc "không giống ai". 


