Thái Thùy Linh khẳng định mình với rock
Khác hẳn với một Thái Thùy Linh từng xuất hiện điệu đàng trong "Tiếng hát Truyền hình TP HCM 2003", hay một Thái Thùy Linh còn non với rock trong Sao Mai - Điểm hẹn, Thùy Linh giờ đây xuất hiện trên các sân khấu hằng đêm cứng cỏi, nhiệt huyết và mạnh mẽ cùng những ca khúc alternative rock.
Bảy năm đi hát, từng hát solo, từng song ca với ca sĩ Nguyên Lộc thời gian dài, nhưng đến khi sân chơi Sao Mai - Điểm hẹn kết thúc, cái tên Thái Thùy Linh với chất giọng dày khàn mới thực sự để lại dấu ấn trong lòng khán giả nghe nhạc. Thái Thùy Linh tạo ấn tượng cho công chúng, bởi Linh đã đi theo tiếng gọi của rock, thể loại nhạc được xem là khó so với những dòng nhạc khác, nhất là đối với phụ nữ. 
Vì sao Linh quyết tâm theo rock? Thái Thùy Linh vội xua tay: "Không phải tôi cố tình tạo phong cách riêng, mà chính rock đã chọn tôi. Tôi hát rock vì tôi yêu thích và đam mê nó. Hơn nữa, khi thử hát những ca khúc mang phong cách rock, nhiều người nhận xét tôi hát hay hơn những thể loại khác". 
Giống như nhiều ca sĩ miền Bắc khác, Thái Thùy Linh chọn TP HCM làm nơi lập nghiệp. Khi quyết định vào Nam, chị mong muốn có một ông bầu để hợp tác. Nhưng ngay sau đó, Linh sớm nhận ra mình không thuộc đối tượng mà công nghệ lăng-xê tìm kiếm: hát không hay nhưng phải xinh đẹp. Suốt hành trình 3 năm lăn lộn trên các sân khấu ca nhạc TP HCM là một quãng đường dài mà Linh đã nỗ lực bằng giọng ca của mình.
Sau Sao Mai - Điểm hẹn, Thái Thùy Linh có vẻ "chậm" so với các đồng nghiệp khác trong việc giới thiệu giọng ca ra thị trường. Tùng Dương, Ngọc Khuê, Nguyễn Hồng Nhung... đã phát hành album, thậm chí là vol 2. Nhưng sau 7 năm ca hát, Thùy Linh vẫn chưa có một album riêng nào. Linh cho biết: Tôi cũng đang thực hiện album đầu tay, dự kiến phát hành cuối tháng 6, với chủ đề Không chỉ là tình ca. Giống như tên album, những ca khúc tôi chọn thiên về đề tài xã hội, về số phận con người, cuộc sống, trẻ em, nỗi đau da cam... với màu sắc rock". Linh cũng ao ước có một đêm diễn của riêng mình giống như nhiều ca sĩ khác. Nhưng với cô, việc quan trọng hơn phải làm lúc này là tạo dấu ấn trong lòng khán giả: 'Tôi phải chứng minh cho khán giả thấy tôi có một con đường riêng và rõ rệt, tuy chậm nhưng chắc".


