Cô gái sinh ra trong nghèo khó viết sách
Sinh ra tại miền quê nghèo khó, ngay từ nhỏ Bích Ngọc đã xác định phải định vị thương hiệu cá nhân mình bằng cách học thật giỏi.
Tiến sĩ Nguyễn Thị Bích Ngọc vừa ra mắt cuốn sách Thương hiệu cá nhân - Thành trì bền vững (NXB Thanh Niên phát hành). Cuốn sách kể về những trải nghiệm thực tế của tác giả - cô gái sinh ra trong nghèo khó nhưng nuôi dưỡng khát khao và nỗ lực phấn đấu không ngừng trong những tháng năm tuổi trẻ.
Xuất thân từ mảnh đất nghèo Hà Tĩnh, Bích Ngọc kể từng mặc đồ thừa, đồ cũ của anh chị họ, thậm chí mang bụng đói đi học. Nhưng chính từ đó cô đã cố gắng theo đuổi con đường học tập. Vất vả vừa học vừa làm, Bích Ngọc tốt nghiệp 2 chuyên ngành Kinh tế - Kế toán tại trường Ubis Thuỵ Sĩ. Tháng 9/2022 cô nhận bằng Tiến sĩ danh dự chuyên ngành Kinh tế học tại Mỹ.
Cuốn sách Thương hiệu cá nhân, thành trì bền vững gồm 5 chương. Tác giả chia sẻ nhiều giá trị cốt lõi, tầm quan trọng của thương hiệu cá nhân, giá trị nền tảng, tối ưu hoá bản thân, các công cụ phát triển kỹ năng bổ trợ, truyền thông thương hiệu, các kỹ năng quản trị nhân hiệu, nguồn lực và ngân sách. 
Tác giả hiểu rằng việc trưởng thành không chỉ đến từ những thành công mà còn từ những thất bại và học hỏi từ chúng. Với tinh thần cầu tiến và khát khao chia sẻ giá trị đến với cộng đồng, tác giả hy vọng cuốn sách của mình sẽ đem lại lợi ích cho độc giả và góp phần nâng cao chất lượng giáo dục. 
"Tôi đã có cơ hội tiếp xúc với nhiều doanh nghiệp lớn và nhỏ trong ngành. Việc chia sẻ những kiến thức và kinh nghiệm này là một cách để giúp người đọc phát triển bản thân và đạt được thành công trong sự nghiệp của mình", Bích Ngọc cho biết.
Tác giả chia sẻ gặp một số khó khăn khi bắt đầu viết sách như tìm kiếm ý tưởng, chỉnh sửa, tiếp cận độc giả...
"Tìm ra ý tưởng mới và độc đáo để viết sách có thể là một thách thức đối với các tác giả mới bắt đầu. Viết và chỉnh sửa sách là một quá trình đòi hỏi sự kiên trì và nỗ lực, đặc biệt đối với những người mới bắt đầu, trong đó có tôi. Quảng bá sách và tiếp cận độc giả là một thách thức lớn mặc dù ngành chính của tôi là xây dựng chiến lược thương hiệu.
Tuy nhiên, để vượt qua những khó khăn này, tôi nhận thức rõ việc viết sách là một quá trình đòi hỏi sự kiên trì và nỗ lực, không phải tất cả những người viết sách đều thành công.
Nhưng với sự linh hoạt và nắm bắt xu hướng cũng như có những mối quan hệ tốt, việc tìm kiếm sự hỗ trợ từ những chuyên gia, nhiều người đã thành công và sử dụng các công cụ quảng bá sách trực tuyến có thể giúp bản thân vượt qua các khó khăn trong quá trình viết sách và tiếp cận độc giả. Tôi có niềm tin với sự kiên trì và nỗ lực đến thời điểm này, bất kỳ ai cũng có thể trở thành một tác giả thành công", Bích Ngọc chia sẻ.
