Cổ Thiên Lạc: 'Các ca sĩ VN rất giỏi'
Anh được biết đến như một người mẫu thời trang, diễn viên Hong Kong nổi tiếng qua các phim như Mỹ Vị Thiên Vương, Thần điêu đại hiệp... nhưng lần này khán giả Việt Nam sẽ lần đầu tiên được biết đến anh trong vai trò một ca sĩ. Anh đã tham gia biểu diễn 5 ca khúc trong chương trình "Xúc cảm mùa hạ" tại sân khấu Lan Anh, TP HCM, tối qua.
- Khán giả Việt Nam từ trước đến nay chỉ biết anh qua hình tượng người mẫu và diễn viên, anh có thể nói đôi nét về sự nghiệp âm nhạc của mình?
- Có lẽ vì khán giả xem phim nhiều hơn nên không biết tôi cũng là một ca sĩ. Tôi cũng chỉ mới đi theo con đường ca nhạc vài năm nay, trung bình khoảng một năm hay một năm rưỡi tôi cho ra một album. Diễn xuất trong điện ảnh phần nào đã ổn, nhưng tôi còn cần trau dồi hơn nữa trên con đường ca nhạc.
- Anh đã bao giờ hát lip sync trong một chương trình ca nhạc?
- Tôi chưa bao giờ hát lip sync cả, những chương trình dù lớn hay nhỏ tôi đều hát thật bằng chính giọng của mình.
- Anh nhận xét gì về các ca sĩ Việt Nam tham gia trong chương trình 'Xúc cảm mùa hạ'?
- Các ca sĩ Việt Nam hát rất giỏi, ứng phó với mọi tình huống tốt. Đặc biệt là Phương Thanh, cô ấy học hát tiếng Hoa rất nhanh, tôi không biết khi mình học hát một bài tiếng Việt có nhanh và tốt được như vậy không.
- Trong những phim gần đây mà anh tham gia, khán giả thấy anh dường như đang trở thành sex symbol của châu Á?
- Tôi không quan tâm chuyện đó, diễn viên phải thể hiện nhiều loại vai khác nhau, không thể bó buộc trong một vài vai diễn được.
- Anh đã thay đổi hình tượng của mình và thành công trên lĩnh vực điện ảnh, vậy anh có định sẽ thay đổi một lần nữa không?
- Chắc chắn tôi phải tự thay đổi hình tượng của mình. Trong một khoảng thời gian nhất định, phải luôn tự làm mới mình. Sự thay đổi trước mắt là tôi sẽ tham gia đóng những vai diễn mới có kịch tính nhiều hơn.
- Sự hóa trang làm đen da có làm anh cảm thấy phiền phức không?
- Khi mới bắt đầu, tôi thường phải mất rất nhiều thời gian để có thể hóa trang làm đen da rồi mới diễn được, nhưng bây giờ thì không cần nữa, chỉ cần khoảng 15 -20 phút phơi nắng mỗi tuần để giữ cho da đen.
- Hãng TVB cũng xây dựng cho diễn viên Lâm Phong đi theo con đường của anh, vậy anh có sợ bị cạnh tranh không?
- Tôi nghĩ người này giống người kia một chút cũng không sao. Theo tôi, anh ấy là một diễn viên có tài, tôi cũng đã từng diễn chung với anh ấy. Diễn viên sự quan trọng nhất là diễn xuất, sự hóa trang để làm đen da giống nhau chỉ là hình tượng bên ngoài mà thôi.
- Anh nghĩ gì trước làn sóng lăng xê diễn viên trẻ liên tục của hãng TVB?
- TVB là một hãng lớn nên họ không ngừng đưa ra những diễn viên mới. Tôi mong muốn họ đào tạo nhiều hơn nữa những diễn viên nam nữ để trở thành một đội ngũ lớn mạnh. Bản thân tôi cũng từ lò đào tạo đó mà ra. Tôi ít nhiều cũng đã khẳng định được mình trong công chúng nên tôi nghĩ không có vấn đề gì.
- Rất nhiều diễn viên của Hong Kong đã tiến về kinh đô điện ảnh Holywood, riêng anh thì sao?
- Thường các diễn viên Hong Kong gia nhập làng điện ảnh Holywood thường là các diễn viên trong các thể loại phim hành động. Tôi hy vọng một ngày gần đây sẽ có dịp tham gia đóng trong các phim nước ngoài để xem cái nào hiệu quả hơn.


