Jennifer Lopez hát về Marc Anthony
Dù ca sĩ kiêm diễn viên người Mỹ luôn từ chối nói về ông chồng thứ 3 trong các cuộc phỏng vấn, người đẹp đã thể hiện cảm xúc với bạn đời trong ca khúc mới nhất "You Got Me".
Ca sĩ Jennifer Lopez.
You Got Me là bài hát nằm trong album chưa đặt tên của ca sĩ. Ông Rodney Jerkins, nhà sản xuất của ngôi sao, đã dựa vào những điều "mắt thấy tai nghe" để sáng tác nhạc phẩm.
Rodney tiết lộ: "Trong album mới, cảm xúc đã giúp giọng ca sĩ biểu cảm đặc biệt. Jennifer đã thực sự trưởng thành. Chính tôi cũng bị sốc vì sự tiến bộ vượt bậc này".
Album mới của Jennifer Lopez sẽ trình làng vào đầu năm 2005.


