Britney Spears sinh cậu ấm
Website của tạp chí US Weekly đưa tin, công chúa nhạc pop đã vượt cạn thành công hôm qua tại trung tâm y tế Santa Monica, bang California (Mỹ). Cả mẹ và bé đều khoẻ mạnh.
Trang này cho biết, Britney lâm bồn lúc 13h (giờ địa phương). Trước đó, vì sợ đau khi sinh nở nên cô đã yêu cầu được mổ đẻ. Bố mẹ đặt cho cậu bé một cái tên dài dằng dặc: Preston Michael Spears Federline. Ngoài ra, chưa có thông tin gì thêm. Tuần trước, có nguồn tin cho biết Britney sinh non nhưng cô nhanh chóng phủ nhận.
Đại diện của ca sĩ 23 tuổi này từ chối bình luận về thông tin gia đình Britney có thêm thành viên nhí. Đây là con đầu lòng của cô và là con thứ ba của Kevin Federline. Anh có hai con riêng với bồ cũ, Shar Jackson.


