Sao và thú chơi xe sắc màu
Họ đều là nghệ sĩ, tuổi đời cũng khá trẻ, và luôn ý thức được vẻ đẹp của mình trước công chúng. Sớm tự lập, biết giải quyết công việc riêng, đối với họ, chiếc xe không chỉ là phương tiện đi lại, nó còn là người bạn gắn bó.
Xuân Lan - Cindy Hồng
Tôi không ngại khi ngồi trên một chiếc xe Trung Quốc, siêu mẫu cũng là người, cũng phải đi làm để kiếm tiền mua xe. Tôi mua Cindy 10 triệu đồng trích ra từ số tiền đi diễn. Tôi quý trọng chiếc xe, vì đó là bảo chứng cho sự nghiêm túc trong nghề nghiệp của tôi. Tiền chính mình làm ra mới quý.
Cách đây vài năm, tôi và Hoàng Thanh đi chơi, có chụp hình kỷ niệm trên chiếc xe của tôi. Bức ảnh đó đoạt giải "Tình nhân Nokia qua ảnh". Chúng tôi được tặng điện thoại và máy chụp hình Fuji. Đó là khoảnh khắc đẹp, mà Cindy là nhân chứng cho tình bạn của tôi với Hoàng Thanh.
Huy Khánh - Vespa Cam
Một chiếc Vespa là ước mơ của tôi. Vespa có dáng dấp cổ điển và khá bụi, giống với con người tôi, nên tôi quyết định mua nó với giá 15 triệu đồng. 
Ban đầu, tôi muốn sơn chiếc xe màu cam sẫm, không hiểu tại sao người ta lại sơn ra cam hồng. Thế nhưng khi lấy xe, tôi thấy màu này hóa ra lại hay và lạ, nên dĩ nhiên ông thợ làm xe không phải đền mà còn được thưởng thêm.
Khi đổi một chiếc xe, màu xe, ai cũng mong cho mọi việc sáng sủa hơn. Tôi cũng vậy. Tôi mong tính cách, con người mình thay đổi theo chiều hướng tích cực. Nhưng trong tình yêu, đừng bao giờ thay đổi lòng chung thủy.
Phan Đình Tùng - Magma Đỏ
Ngày trước tôi có một chiếc xe đạp, sau đó chuyển sang xe Dream. Nhưng ai cũng nói tôi hợp hơn với motor Magma, và đó là lý do tôi lấy chiếc xe này: mạnh mẽ, ghồ ghề, oai phong và bề thế.
Thời gian hai người đi chung một xe đã qua, giờ chỉ còn một mình tôi đứng lại. "Một mình" cho tôi nhiều cảm xúc khác nhau, và tôi luôn ghi nhớ những khoảnh khắc của kỷ niệm. Tôi thích chạy xe thật chậm, vừa làm chủ tốc độ, vừa nghe nhạc và thấy con đường đang đi cực kỳ thi vị.
Có một lần, bánh xe Magma bị vật nhọn cắm vào lốp. Vì vội quá, tôi để nguyên như vậy rồi đi tập nhạc. Khi xong việc, lốp xe hết sạch hơi, mà tìm chỗ sửa xe này đâu có dễ. Thế là tôi phải dắt bộ cả cây số, xe thì nặng, vừa xấu hổ vừa mệt, hai tay rã rời. Đúng là một kỷ niệm nhớ đời.


