Các diễn viên Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên hội ngộ
Mellissa Gilbert (vai Laura Ingalls Wilder), Dean Butler (Almanzo Wilder) và Alison Arngrim (Nellie Oleson) tuyên bố sẽ tới dự LHP Tombstone, bang Arizona (Mỹ), tổ chức từ ngày 1 đến 4/7.
LHP sẽ trình chiếu những tập phim yêu thích nhất của các diễn viên. Người hâm mộ cũng có cơ hội quay giòn thần tượng của mình qua các phiên chất vấn.
Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyênsản xuất vào thập kỷ 1970 là bộ phim truyền hình thu hút khán giả Mỹ và nhiều nước khác (trong đó có Việt Nam). Theo lời Dean Butler, nhân vật chính trong series phim truyền hình ăn khách này, nhiều người Mỹ đã không dám thừa nhận họ yêu thích tác phẩm chỉ bởi một lý do: bộ phim quá thánh thiện và ngọt ngào. Họ chỉ âm thầm theo dõi và coi đó là "một niềm vui tội lỗi".
Bộ phim dựa trên tác phẩm của Laura Wilder, kể về cuộc sống của gia đình Ingalls và những người khai hoang khác tại Walnut Grove. Ngôi nhà nhỏ mang lại vinh quang cho diễn viên Michael Landon quá cố, người đóng vai Charles Ingalls. Butler nói: Michael rất hiểu và truyền tải thành công những khát vọng đời thường, mong muốn được sống hạnh phúc của con người. Khả năng ấy của một diễn viên, tưởng đơn giản, nhưng phải là thiên tài mới làm được. 


