Battery Dance và đêm diễn cuối cùng tại VN
Đêm qua, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, buổi biểu diễn của Vũ đoàn Battery Dance và Nhà hát Nhạc Vũ Kịch VN đã đánh dấu một trong các hoạt động giao lưu văn hoá nhân kỷ niệm 10 năm bình thường hoá quan hệ Việt - Mỹ. 
Các nghệ sĩ Mỹ và VN đã lần lượt trình diễn 6 vở vũ kịch đặc sắc và ấn tượng. Vũ đoàn Battery đem đến 4 tiết mục. Đó là những tác phẩm: Sổ tay - lấy cảm hứng từ các cuốn sổ tay của danh họa người Pháp thế kỷ 20 Georges Braque; Miền khói phủ - một vở vũ kịch vừa mang màu sắc thế tục vừa thần thánh, vừa kiểu cách vừa nguyên thuỷ, thể hiện sự bao phủ của những tín ngưỡng tôn giáo trong đời sống con người; Người bán xe hơi cũ - tác phẩm kết hợp giữa vũ đạo và kịch vui, vừa có tính sân khấu vừa có tính thể thao, tạo một không khí nhẹ nhàng, vui nhộn cho đêm diễn; Bí mật của những viên đá lát - một vũ khúc với ba loạt chuyển động đan xen, thể hiện những biến động lịch sử của linh hồn con người mà những viên đá lát trên những con phố Ba Lan được chứng kiến.
Tính chất chuyên nghiệp của một vũ đoàn quốc tế ở Battery Dance bộc lộ khá rõ trong những động tác kết hợp một cách nhuần nhuyễn giữa sự mềm mại, uyển chuyển của vũ ballet và sự mạnh mẽ, dứt khoát của kỹ thuật múa hiện đại. Đặc biệt, tính tạo hình trong các tác phẩm của Battery đã đạt đến trình độ chuẩn mực. Ngôn ngữ cơ thể, ánh sáng, âm nhạc hoà vào nhau tạo nên một không gian không lời nhưng có khả năng biểu cảm mạnh mẽ.
Sắc màu thời gian, tác phẩm của Nhà hát Nhạc Vũ Kịch VN, cũng gây được ấn tượng tốt cho người xem. Vở múa thể hiện những tâm tư, ước vọng của con người, như những sắc màu thời gian không ngừng trôi theo dòng chảy của cuộc sống đương đại. Âm nhạc và ánh sáng đã tạo nên hiệu quả nghệ thuật đặc biệt cho tác phẩm. Những âm thanh lúc dữ dội, lúc dịu êm trong bản nhạc của các tác giả Kitaro, Zbiniwpreiner là lựa chọn hoàn hảo nhất để thể hiện cuộc rượt đuổi của con người tới hạnh phúc. 
Tiết mục thứ hai của các nghệ sĩ VN trong đêm diễn là Cân bằng. Vở múa này nói về sự vấp ngã của con người bởi những tham vọng tầm thường và hành trình tìm lại chân lý, tìm lại sự cân bằng cho chính mình. Nghệ sĩ Lydia Tetziaff - một thành viên trong đoàn Battery Dance - cho biết: "Trước khi sang VN, tôi rất lo lắng vì không biết nhiều về sự phát triển của loại hình vũ kịch ở đất nước các bạn. Nhưng quả thật tôi rất ngạc nhiên trước khả năng cảm nhận và trình độ biểu diễn của các nghệ sĩ VN".
Là một khán giả của đêm diễn, NSƯT Lan Hương, người đang theo đuổi bộ môn Kịch hình thể tại VN, nhận xét: "Mình học hỏi được nhiều điều từ các nghệ sĩ trong đêm biểu diễn này. Họ là những người rất có trình độ, rất có đẳng cấp".
Trong suốt ba thập kỷ hình thành và phát triển, vũ đoàn Battery Dance đã lưu diễn tại hàng loạt quốc gia trên thế giới với niềm tin rằng các nghệ sĩ múa có khả năng vượt qua các khoảng cách địa lý, ngôn ngữ và văn hoá, truyền cảm hứng cho nhau, thúc đẩy hiểu biết lẫn nhau. Sau chuyến lưu diễn tại VN, điểm đến tiếp theo của Battery Dance sẽ là thành phố Kuala Lumpur (Malaysia).


