Elton John hưởng trăng mật tại Venice 
Thành phố kênh rạch của Italy đang đón đôi uyên ương đồng tính nổi tiếng đến nghỉ tuần trăng mật và Giáng sinh. Elton và David Furnish kết hôn hôm 21/12 tại Windsor (Anh), trong ngày đầu tiên luật kết hôn đồng giới của xứ sở sương mù có hiệu lực.
Gia đình nhỏ này đi taxi tới quảng trường St. Mark, ăn trưa tại nhà hàng Harrys Bar và cùng nhau đi mua sắm. Báo chí Venice đăng thông tin này trên trang nhất trong số ra hôm thứ bảy. Ca sĩ người Anh và nhà làm phim người Canada tới đây hôm 22/12 và tới đảo Giudecca, nơi Elton John sở hữu một ngôi nhà xinh đẹp mang đậm kiến trúc Italy.
Elton John và David Furnish gặp nhau lần đầu trong một bữa tiệc năm 1993. Sau nghi thức kết hôn đơn giản tại tòa thị chính Windsor hôm thứ tư tuần trước, hai người tổ chức tiếp tân hào nhoáng và tốn kém 1,7 triệu USD, với rượu champagne hồng và thịt cừu. 
Trong số 700 khách mời có các ngôi sao như Victoria Beckham, George Michael, Donatella Versace, vợ chồng ca sĩ Sting, Hugh Grant, Ozzy và Sharon Osbourne, Naomi Campbell, Jemima Khan, Sharon Stone, Claudia Schiffer và Elizabeth Hurley. Họ mừng hạnh phúc của đôi tân hôn trong hai chiếc lều trắng lớn dựng lên trong tư dinh của Elton John tại Windsor.


