Trăm dâu lại đổ đầu tằm
Hồng Nhung là một trong những ca sĩ Việt Nam mà tôi và bạn bè yêu mến nhất. Tôi không hề có ý định phản đối một số thành kiến quá nặng nề về cô ca sĩ bé nhỏ này như một số bạn đã rất gay gắt bởi mỗi người có một quan điểm khác nhau như bạn Phan Anh đã nói: đó mới là cuộc sống.
Người gửi: DTNgọc, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Trăm dâu lại đổ đầu tằm 
Tôi chỉ tự hỏi nhiều bạn, khi cố chứng minh cho quan điểm của mình đã trích dẫn những sự kiện này, sự kiện khác như các bạn đã từng thấy hết, rồi có bạn nói rằng mình có dịp gần gũi, có nhiều bạn bè biết về ca sĩ Hồng Nhung... không biết bao nhiêu phần trăm đó là sự thật.


