Vật ngáng đường đầu tiên của McFly
Ban nhạc đang nổi của Anh hiện chuẩn bị tư tưởng để ra toà giành giật tên nhóm sau khi có một ban nhạc ở Mỹ lớn tiếng tuyên bố, họ đã dùng cái tên đó từ bao lâu nay. 
McFly của xứ sở sương mù cho hay, 4 thành viên là Tom Fletcher, Danny Jones, Harry Judd và Dougie Poynter đã phải bàn luận khá lâu để đi đến quyết định lấy tên nhóm theo nhân vật của Michael J.Fox trong bộ phim Back To The Future. Trong khi đó, các nghệ sĩ đến từ đất nước của chú Sam đã có thâm niên 4 năm và tham gia 400 đêm nhạc dưới cái tên McFly. Họ thành lập khi các chàng trai Anh quốc còn mài đũng trên ghế nhà trường.
McFly của Mỹ kiên quyết giữ tên của mình bởi họ là những người đi trước, trong khi đó, boyband ở Anh cũng quyết không chịu nhượng bộ bởi họ đã gặt hái thành tích kha khá trong thời gian qua. Ca khúc Five Colours In Her Hair đã giúp ban nhạc leo lên vị trí quán quân và trở thành hiện tượng âm nhạc mới.
Nếu hai ban nhạc chỉ biểu diễn trong biên giới nước mình thì sẽ chẳng xảy ra vấn đề gì, tuy nhiên, McFly có tham vọng bành trướng sang thị trường âm nhạc lớn nhất thế giới, và vì vậy, họ có thể sẽ phải ra toà để phân định phải trái. McFly của Anh có điểm lợi là họ đã đăng ký bản quyền trên lãnh thổ của mình, trong khi nhóm nhạc của Mỹ chẳng có bằng chứng pháp luật nào.
Trước đây, ban nhạc Blue cũng từng gặp phải trở ngại trên nhưng cuối cùng, họ vẫn bảo vệ được danh hiệu của mình.


