Nữ sĩ Quỳnh Dao tự sự về cuộc đời
Ngay từ nhỏ, tôi đã mơ ước trở thành nhà biên kịch, cứ mỗi lần xem xong một vở kịch, tôi lại cầm bút viết. Kịch bản đầu tay của tôi chỉ có một cảnh và hai nhân vật, lúc đem cho cha mẹ xem thì họ cười nghiêng ngả vì nhân vật chính trong tác phẩm là hai ông bà, còn lời thoại thì lấy từ những chi tiết nhỏ nhặt thường ngày trong gia đình.
Cụ ngoại tôi là một thày thuốc nổi tiếng cuối đời nhà Thanh, bà rất ghét tư tưởng phong kiến hủ bại với quan niệm lạc hậu "con gái không tài mới là đức". Vì vậy, bà chủ trương phải cho con gái được học hành đến nơi đến chốn. Lớn lên, mẹ và các dì tôi đều có tài nghệ riêng và sự nghiệp vững vàng. Dì cả Viên Hiểu Viên là nhà ngoại giao đầu tiên của Trung Quốc, dì tư Viên Tịnh sinh thời là một nhà văn nổi tiếng, mẹ tôi cũng là nhà văn tài hoa. Có thể nói, năng khiếu sáng tác của tôi chính là được thừa hưởng từ mẹ.
Mẹ tôi có rất đông anh chị em, lúc nhỏ tôi thường nhầm lẫn, chẳng phân biệt vai vế lớn nhỏ, nữ thì gọi bằng dì còn nam thì gọi bằng cậu. Trong số các cậu dì, tôi có ấn tượng sâu sắc với dì Huân (Viên Hành Huân) vì bà đã giúp đỡ cha mẹ tôi vượt qua những ngày tháng khó khăn nhất.
Năm 1945, cuộc kháng chiến của Trung Quốc bước vào giai đoạn dầu sôi lửa bỏng, cha mẹ dẫn tôi từ Hồ Nam đến Tứ Xuyên lánh nạn, nương tựa ở nhà dì Huân, lúc đó tôi mới 7 tuổi. Lúc đến nhà dì, chúng tôi không còn tư trang gì, ngoài bộ quần áo đang mặc trên người. Thời điểm đó, vợ chồng dì tôi đang mở một một trường trung học dân lập có tên Lô Nam và tôi được đi học trong ngôi trường đó, còn mẹ thì làm giáo viên.
Khoảng thời gian học ở trường Lô Nam là những tháng ngày đẹp nhất thời thơ ấu của tôi. Các cậu học sinh của mẹ đều trở thành anh trai tôi. Các anh dẫn tôi đi dạo chơi, dạy tôi nuôi tằm, cõng tôi trên vai đi hái lá dâu, ra bờ sông nhặt sỏi... Cũng trong thời gian này, mẹ phát hiện ra năng khiếu văn thơ của tôi và bà bắt đầu dạy tôi học thơ Đường. Đó là lần đầu tiên tôi tiếp xúc với văn học và cảm nhận được sức lôi cuốn của nó. Từ đó, tôi bắt đầu đi sâu khám phá về lĩnh vực này. Năm 1949, gia đình tôi rời khỏi Trung Quốc sang Đài Loan sinh sống, đến năm 1988 mới có dịp trở lại Bắc Kinh gặp lại những người thân.
Năm 16 tuổi, tôi viết bộ tiểu thuyết đầu tay Vân ảnh. Năm 24 tuổi, tôi viết gần 100 tập truyện ngắn, hai bộ tiểu thuyết Tầm mộng viện và Hạnh vân thảo. Năm 1963, tác phẩm Song ngoạiđược phát hành rộng rãi, đánh dấu bước khởi nghiệp của tôi. Nếu coi Song ngoạilà tác phẩm đầu tay, đến nay tôi đã sáng tác 56 bộ tiểu thuyết, trong đó 17 bộ dựng thành phim truyền hình và điện ảnh.
Năm 1966, tôi chọn tác phẩm Kỷ độ tịch dương hồng chuyển thể lên màn ảnh rộng. Bộ phim này đã lăng xê thành công tên tuổi của diễn viên Chân Trân. Năm 1975, cơn sốt bộ phimBên dòng nước giúp tôi nổi tiếng và khẳng định được vị trí trên thị trường phim ảnh Đài Loan. Những năm của thập kỷ 80, ngoài các tiểu thuyết, tôi còn cho ra đời những tập danh ngôn về tình yêu.
Bắt đầu từ năm 1990, tôi đầu tư vào lĩnh vực phim truyền hình với Xóm vắng, Mùa thu lá bay, Hải âu phi xứ... . Bên cạnh đó, tôi bắt đầu từ nghiệm thay đổi phong cách sáng tác là lấy bối cảnh cung đình thay thế cho bối cảnh xã hội hiện đại quen thuộc. Bộ tiểu thuyết Sáu giấc mộng gồm 6 tích truyện khác nhau ra đời và có 3 câu chuyện được dựng thành phim. 
Năm 1998 cũng là bước ngoặt trong sự nghiệp của tôi vì khác với trình tự quen thuộc trước kia là phát hành sách trước rồi mới chuyển thể thành phim, tôi đã làm ngược lại là tung ra bộ phim Hoàn Châu cách cách trước. Sự mới lạ này đã kích thích sự tò mò của khán giả và tạo nên hiệu quả bất ngờ cho tác phẩm của tôi.
Giờ đây, khi sự nghiệp đã có chút tiếng tăm, tôi vẫn phấn đấu không mệt mỏi bởi theo nghiệp văn chương không hề đơn giản, nếu không học hỏi để mở mang kiến thức thì sẽ không bao giờ viết ra được những áng văn hay.
Quỳnh Dao


