Hội rắn ở Ấn Độ
Ngày hội rắn ở Ấn Độ thường được tổ chức vào tháng 8 hằng năm. Trong dịp này rắn thường bị bắt và trở thành vật được sùng bái yêu quý, thậm chí được hôn.
Vòng hoa được làm từ rắn.
Có thể nhìn thấy ở khắp mọi nơi các em nhỏ đang chơi đùa với rắn, các tín đồ đang hôn những con rắn đã hết nọc độc, còn thanh niên thì quấn rắn quanh cổ đi lại lắc lư.
Hoạt động chào mừng ngày hội rắn được diễn ra dưới nhiều hình thức. Tại bang Bihare, các tín đồ làm những con thuyền và bè hình rắn để chào mừng ngày lễ. Tại bang Cac-gô-đa người ta cúng nữ thần rắn mà mình sùng bái, còn ở phương Bắc, người dân lấy tiền cúng rắn thả xuống sông, trong khi tại Tri-bu, người dân lại cúng thần rắn đen.
Long trọng và đặc biệt nhất là buổi lễ rắn ở làng Hiu-la phía tây bang Maharatxtra. Làng này có 107 nghìn người. Trong ngày hội rắn năm 1986, làng đã bắt được 500 con rắn, trong đó có hơn 150 rắn đeo kính. Sau khi cầu cúng trong miếu xong, khắp làng vui nhộn hết mức. Trong các hiệu ảnh, rắn ăn chuột trở thành một đạo cụ cho thuê, một số bạn trẻ đã đứng chụp ảnh với vòng hoa dài 7 thước Anh do rắn tạo thành. Dân trong làng rất tin tưởng vào rắn. Họ cho rằng, rắn đeo kính là tượng trưng cho cuộc sống, có thể đem lại trường thọ và con cái. Một số phụ nữ chưa có con lại càng sùng bái hơn. 
Sau ngày lễ, rắn được thả vào rừng.


