Nicole Kidman có thể đang mang bầu 
Báo chí Australia tiết lộ thông tin, ngôi sao của "Cold Mountain" sắp làm mẹ. Thời gian gần đây, vòng 2 của Nicole ngày càng phình ra. Cô cũng đã thu xếp một cuộc gặp gỡ giữa bố mẹ cô và song thân của người bạn trai Keith Urban.
Nicole cũng đeo một chiếc nhẫn mới trên ngón tay trái áp út. Phụ huynh nhà Kidman đã tới nhà Urban ở Tennesse để dự lễ Tạ ơn (24/11). Hôm sau, hai gia đình đi dạo trong công viên và cùng đi mua sắm.
Đại diện của Nicole Kidman một mực phủ nhận những tin đồn xung quanh thân chủ của mình. Wendy Day nói: Nicole và Keith là bạn tốt và đó là tất cả những gì tôi có thể nói về họ. Tôi không bình luận gì về về đời tư của cô ấy vì chẳng có gì để nói cả.
Nicole Kidman vừa được tạp chí Hollywood Reporter bầu là nữ diễn viên có cát-xê cao thứ hai ở kinh đô điện ảnh (16 triệu USD mỗi phim), sau Julia Roberts. Keith Urban cũng là ca sĩ nhạc đồng quê nổi danh ở Mỹ, với hàng triệu đĩa hát đã được tiêu thụ.


