Brad Pitt nhập viện vì có triệu chứng cúm 
Ngôi sao của Cuộc chiến thành Troy đã phải tới khám tại một bệnh viện ở Los Angeles đêm 11/7. Có nhiều khả năng anh bị cúm. Đại diện của anh không tiết lộ gì thêm.
Tên bệnh viện nơi Brad Pitt đang nằm cũng được giữ kín vì lý do an ninh. Tuần trước, Brad đã tới Ethiopia cùng Angelina Jolie để đón con gái nuôi sơ sinh của cô về nhà. Đại diện Cindy Guagenti nói cô không biết có phải chàng Achilles nhiễm virus trong dịp đó không. Cô chỉ nói: Tôi nghĩ anh ấy bị cúm.
Brad Pitt đang hoàn tất các thủ tục ly hôn với Jennifer Aniston, diễn viên trong phim Những người bạn. Hai người chia tay vì nhiều bất đồng, đặc biệt là vì những tin đồn liên quan đến mối quan hệ của Brad và Angelina Jolie, bạn diễn của anh trong phim Mr  Mrs Smith. Hai ngôi sao này ngày càng trở nên thân thiết khi liên tục đi nghỉ cùng nhau. Gần đây, những bức ảnh chụp cảnh Brad Pitt nghỉ hè tại vùng ngoại ô Buckinghamshire (Anh) cùng Angie và Maddox, con trai nuôi của cô, đã được tung lên báo.


