Tô Hữu Bằng: 'Tôi chưa sẵn sàng cho một tình yêu'
Là một trong những gương mặt sáng giá của Đài Loan, với tên tuổi nổi danh châu Á qua nhiều tác phẩm "Hoàn châu cách cách", "Tân dòng sông ly biệt", Tô Hữu Bằng đang khiến nhiều cô gái nuôi mộng trở thành phu nhân họ Tô. 
Gần đây, Tô Hữu Bằng liên tục làm khán giả bất ngờ bởi hình ảnh mới lạ của anh trên sân khấu ca nhạc. Không chỉ để tóc tỉa theo trào lưu thanh niên châu Á, mà ngay cả phong thái ăn mặc của Tô Hữu Bằng cũng phá cách, ấn tượng, bên cạnh những ca khúc sôi động và hấp dẫn hơn nhiều. Nói về chuyện này, anh cho biết mục đích chính của mình là tạo ra những cảm xúc mới, đánh bật hình ảnh Tô Hữu Bằng hiền lành, du dương theo bản tình ca hiền lành từ lâu ngự trị trong lòng khán giả. Anh tỏ ý lo ngại, nếu không nhanh chóng thay đổi, không chỉ khiến khán giả chán ngán mà ngay cả anh cũng ngán ngẩm với chính mình.
Nhưng hiện tại, hình ảnh mới của Tô Hữu Bằng mới được sử dụng trên sân khấu ca nhạc. Ở lĩnh vực phim ảnh, các đạo diễn vẫn thích Tô Hữu Bằng vào vai chàng trai tốt bụng, dễ thương. Tạo danh tiếng nhờ nhân vật chính diện, Tô Hữu Bằng vẫn mong có cơ hội thể nghiệm mình qua vai phản diện, dù ngoại hình của anh không phù hợp lắm với tuyến nhân vật cá tính mạnh và sắc sảo. 
Trong làng giải trí Đài Loan, Tô Hữu Bằng không chỉ được lòng mọi người bởi tính chất ôn hòa, mà anh còn được xem là chàng trai có trái tim của thiên sứ bởi lối sống tình cảm, tinh thần nhân đạo. Thời gian đầu, nhiều người cho rằng anh làm từ thiện chỉ để đánh bóng tên tuổi, nhưng Tô Hữu Bằng không hề thanh minh, bởi theo anh không ai có thể sống giả dối cả đời. "Tôi muốn được sống bằng lòng nhân ái", Tô Hữu Bằng khẳng định.
Trong tình yêu, Tô Hữu Bằng quan niệm, khi nói lời yêu, bất kỳ ai cũng phải có trách nhiệm với lời nói của mình. Tình yêu là sự bồi đắp tình cảm, là sự quan tâm săn sóc hai người dành cho nhau. "Hiện tại, vì có quá ít thời gian cho bản thân, tôi thấy mình chưa sẵn sàng cho một tình yêu. Có lẽ do nhân duyên chưa tới, chứ nếu nó tới, tôi sẵn lòng hy sinh nhiều thứ để gìn giữ được nó", anh thừa nhận. Với Tô Hữu Bằng, tình yêu là điều tuyệt vời nhất con người dành cho nhau, nó quý giá vô cùng. "Tôi không muốn đến cuối đời đời phải hối tiếc về bất cứ điều gì trong chuyện tình cảm", anh nói.


