Eminem và 50 Cent lưu diễn chung 
Hai rapper nổi đình đám thỏa thuận cùng tổ chức lưu diễn tại Mỹ, bắt đầu từ ngày 5/7. Đây có thể là sự kiện nổi bật nhất của làng nhạc hip hop năm nay, lấp bóng cả tour diễn chung của The Game và Snoop Dogg hay Nelly và Fat Joe.
Cùng biểu diễn với họ còn có Lil Jon, Eastside Boyz và G-Unit. Tour Anger Management có 3 buổi biểu diễn, vào các ngày 5/7, 12 và 13/8 tại Detroit và Michigan. Hai ca sĩ hy vọng sẽ hút được nhiều khán giả tới xem vì album mới nhất của họ bán chạy như tôm tươi (tổng cộng 11,7 triệu bản). Đây cũng là lần đầu tiên Eminem đi lưu diễn, sau 3 năm nghỉ ngơi.
Phóng viên Ray Waddell của tạp chí Billboard nói: Cả Eminem và 50 Cent đều rất sung sức nhưng chưa từng có tour lưu diễn nào lớn. Đây có thể là những show đỉnh nhất. Nếu không, chắc chắn hai người cũng sẽ làm nên một bữa tiệc hip-hop tuyệt vời.
Tuy nhiên, 50 Cent sẽ không có mặt trong hai buổi biểu diễn đầu vì bận đóng bộ phim đầu tay. Rapper Ludacris sẽ thế chỗ của anh. Eminem nói: Tôi luôn muốn tour lưu diễn của mình được coi là xuất sắc. Lần này nhất định tôi phải đạt cho bằng được.


