Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền làm MC truyền hình
Trường quay S10 ngày cuối tuần, một ngày căng thẳng với hoa hậu Nguyễn Thị Huyền khi lần đầu tiên cô thử sức mình với công việc của người dẫn chương trình trên diễn đàn Hành trang du học. Công việc thật không đơn giản, nhất là với một người mới bước vào công việc, phải gò mình vào guồng quay bận rộn.
Ngay trong ngày đầu tiên, Huyền đã tham gia dẫn 3 chương trình liên tiếp, với nội dung xung quanh chuyện du học ở Anh, Singapore và Thuỵ Sĩ. 3 chiếc áo dài của nhà may La Hằng được hoàn thành gấp trong vỏn vẹn 3 ngày đã giúp Huyền nổi bật vóc dáng "hoa hậu".
Huyền tỏ ra khá vất vả trong công việc mới, nhưng bù lại, cô được tất cả nhóm biên tập, quay phim xúm lại động viên. Cô hoa hậu luôn giữ thái độ nhiệt tình nhằm hoàn thành vai trò của mình ở mức tốt nhất có thể. Khuôn mặt Huyền đôi chút căng thẳng. Ai cũng nghĩ do ảnh hưởng bởi công việc mới, song chị Đào Liên Hương, Giám đốc công ty du học Quốc Anh (khách mời và là nhà tài trợ cho diễn đàn Hành trang du học), cho biết, do việc chuẩn bị để ra chuyên mục này quá gấp nên Huyền không có nhiều thời gian. Vừa về nước, hoa hậu đã thức liền 3 đêm để viết lại lời dẫn theo sườn các câu hỏi. Đây cũng là lý do khiến 3 buổi lên hình Huyền đều bị mệt vì mất ngủ quá nhiều.
Để tham gia dẫn chương trình cho VTV, Nguyễn Thị Huyền đã tự túc kinh phí tiền vé đi về giữa Anh và Việt Nam. Từ tháng 5 đến tháng 9 vừa qua, Huyền theo học tại trường STM ở London. Nhưng được chị Đào Liên Hương tư vấn, để có thể thoải mái hơn với tư cách là một hoa hậu, Huyền nên chuyển sang ở một thành phố nhỏ cách London khoảng 100 km tránh sự quan tâm của công chúng và báo chí. Bởi vậy, sau đợt dẫn chương trình này trở lại Anh, Huyền sẽ chuyển sang học tại Trung tâm tiếng Anh của ĐH Essex, nằm ở bờ biển Đông nước Anh. 
Theo kế hoạch, Nguyễn Thị Huyền sẽ về nước vào tháng 12 nhân dịp Noel để làm tiếp diễn đàn Hành trang du học. Tháng 4/2006, được nghỉ lễ Phục sinh, Huyền sẽ trở lại VN tiếp tục công việc mà cô yêu thích này. 


