Thúy Hạnh chỉ mong mình có thể làm đúng
"Tôi nghĩ rằng, mọi người đừng quá kỳ vọng ở tôi với vai trò MC Con đường âm nhạc. Trước tiên tôi phải làm đúng đã, còn chuyện hay thì chưa dám chắc", Thúy Hạnh - người thay thế Đỗ Trung Quân tiếp tục sự nghiệp với show ca nhạc này - tâm sự.
- Ra mắt với vai trò MC "Con đường âm nhạc" lại là chương trình nói về nhạc sĩ Văn Cao, cây đại thụ của âm nhạc VN, vậy chị đã chuẩn bị như thế nào?
- Tôi đã đến gặp gia đình của nhạc sĩ Văn Cao, hỏi chuyện những người thân về cuộc sống của ông. Bên cạnh đó, tôi cũng tìm hiểu về nhạc sĩ qua nhiều sách báo. Nhìn chung, tôi đã có sự đầu tư kỹ lưỡng cho chương trình lần này. Những chặng đường sáng tác của nhạc sĩ sẽ thể hiện qua các bài hát, còn tôi chỉ dẫn dắt khán giả bằng những câu chuyện xung quanh cuộc sống riêng của ông. 
- Ê-kíp cũ của đạo diễn Việt Tú, MC Đỗ Trung Quân đã thực hiện chương trình này khá độc đáo và thành công. Chị đã gặp áp lực thế nào khi đến với "Con đường âm nhạc"?
- Tôi chưa chắc mình sẽ làm hay mà chỉ mong sẽ làm đúng, còn nếu bị áp lực quá thì sẽ không còn tự tin để đứng trên sân khấu nữa. Tất nhiên, không thể so với MC, nhà thơ Đỗ Trung Quân được nhưng mỗi người đều có một thế mạnh riêng để dẫn dắt khán giả.
- Chị làm thế nào để khán giả nhớ đến phong cách dẫn dắn của Thúy Hạnh hơn là là ngắm vẻ đẹp Thúy Hạnh trong một chương trình?
Thuý Hạnh tại cuộc thi Miss Earth 2004.
- Tôi nghĩ làm MC thì phần hình thức rất quan trọng nhưng nếu khán giả quá chú trọng đến hình thức của MC mà quên hết cô ấy nói gì thì cũng không thành công. Tôi luôn hướng đến sự hoàn thiện cả về hình thức lẫn phong cách. Lợi thế của tôi là đã rất quen với hiệu ứng của sân khấu nên không bị cứng nhắc khi đứng trước ánh đèn và đám đông, điều này giúp tôi có được sự tự tin không chỉ trong vai trò MC mà trong mọi công việc khác nữa. Tất nhiên, tự tin khác hẳn với tự cao. Tôi luôn ý thức mình phải có sự rèn luyện về kiến thức nhiều lắm mới có thể đứng vững được trong lòng khán giả.
- Chị là một người mẫu hiếm hoi làm tốt ở nhiều vai trò khác nhau, vậy tại sao chị không thử sức tiếp ở lĩnh vực ca nhạc?
- Làm gì cũng phải có đam mê, riêng với lĩnh vực ca nhạc thì tôi cũng có làm ca sĩ một lần nhưng không thích thú lắm. Với tôi, thời trang là niềm đam mê, công việc MC cho tôi thêm nhiều kinh nghiệm sống và kiến thức. Chỉ tham gia hai công việc này cũng đủ làm tôi quá bận rồi, không thể "ôm" thêm việc làm ca sĩ nữa.
- Những người mẫu cùng thế hệ với chị đều đã có gia đình, ngay cả chị gái Thúy Hằng cũng yên bề gia thất, còn chị sao vẫn hát bài "Một mình"?
- Riêng về chuyện tình yêu thì tôi tin vào duyên phận. Tôi từng nói mình dùng cái gì cũng lâu, ngay cả tình yêu cũng có tới 6 năm nhưng rồi duyên không đến vẫn chia tay. Với tôi, tình yêu là niềm đam mê lớn nhất, hơn cả sự nghiệp nhưng duyên chưa đến nên bây giờ tạm lấy công việc đặt lên trên.
- Chị là một phụ nữ cá tính nhưng đàn ông thường không chọn những phụ nữ quá cá tính làm vợ. Chị nghĩ sao về nhận xét này?
- Mọi người thường bảo nhìn bên ngoài trông tôi khó gần, lạnh lùng nhưng đó chỉ là nhận xét ban đầu, còn khi đã tiếp xúc, thân quen rồi thì chắc chắn tôi là một cô gái dễ gần và hòa đồng.
- Vậy chị đang mong chờ một người đàn ông như thế nào?
- Tôi không có tiêu chuẩn gì to tát về người đàn ông của mình cả. Đối với tôi, hình thức không quan trọng mà kiến thức của anh ta mới làm tôi chú ý. Đôi khi nụ cười cũng là một yếu tố hấp dẫn tôi vì điều đó thể hiện sự cởi mở của người ấy. Bên cạnh đó, tôi cần một người đàn ông thông cảm với nghề nghiệp của mình. Tôi cũng có nhiều người theo đuổi, có người đã đến giai đoạn hẹn hò nhưng chỉ được vài ngày tôi lại nhận được lời hờn trách: "Em chẳng để ý gì đến anh, suốt ngày làm việc"... Bởi vậy, một người đàn ông ích kỷ và gia trưởng sẽ không hợp với tôi.


