Người mẫu nên cẩn thận về lời nói
Đọc xong bài phỏng vấn Hồ Ngọc Hà "Đôi khi tôi hơi coi thường đàn ông", tôi không hiểu mọi người sẽ nghĩ gì nếu như có một thanh niên nào đó nói "Tôi hơi coi thường phụ nữ". Chắc hẳn tất cả mọi người sẽ đồng thanh phản đối. 
Người gửi: tan, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Bàn về bài phỏng vấn Hồ Ngọc Hà 
Khi Hồ Ngọc Hà tự biết mình là người nổi tiếng, tài năng... thì cớ sao lại có câu nói như thế? Vì thế giới đàn ông bao gồm cả bố mình, thày mình, anh mình, người thân mình... biết bao nhiêu người đàn ông tài giỏi và đạo đức tốt... mà Hồ Ngọc Hà chưa gặp thì cớ gì lại coi thường người ta?
Ngoài ra trong bài phỏng vấn còn rất nhiều câu mâu thuẫn nhau, câu đầu một kiểu, đoạn giữa một kiểu, đoạn cuối lại kiểu khác. Ví dụ Hồ Ngọc Hà luôn cho mình là tài giỏi, bản lĩnh ("...từ trước đến giờ tôi rất ngưỡng mộ bản thân mình. Tôi không cho phép hình ảnh ấy bị xê dịch trong suy nghĩ của tôi"). Thế thì tại sao ngay từ đầu đã nêu ra 3 cuộc tình ("Tôi đã trải qua ba cuộc tình. Mối tình đầu bồng bột, tình yêu thứ hai nảy sinh trong cô đơn, còn cuộc tình thứ ba là nhảm nhí"), thể hiện mình là người bồng bột, cẩu thả, thiếu suy nghĩ... trong tình yêu đến như thế? 


