Thư Kỳ tiếp tục hợp tác với Lương Triều Vỹ
Sau "Đông Kinh công lực", đạo diễn Mã Sở Thành cùng các diễn viên Lương Triều Vỹ, Nhậm Hiền Tề, Thư Kỳ sẽ cùng tham dự bộ phim "Seoul công lực". Bộ phim hiện khởi quay tại Hàn Quốc. 
Tuy là lần đầu tiên hợp tác song Lương Triều Vỹ và Nhậm Hiền Tề đã khá ăn ý với nhau. Với ý định sẽ công chiếu bộ phim này tại Hàn Quốc, đạo diễn mời một nữ diễn viên Hàn tham gia vai nữ chính, nhưng cuối cùng Thư Kỳ - nữ diễn viên từng nổi tiếng qua những phim hành động đã đồng ý hợp tác. Và vai nữ trợ thủ xinh đẹp bên cạnh Lương Triều Vỹ thuộc về nữ diễn viên Hàn Quốc Chohanna.
Trước nguồn tin cho rằng điện ảnh Châu Á có ý "nâng" tầm diễn viên Lương Triều Vỹ trở thành "điệp viên 007 của Hong Kong", anh cho rằng chẳng qua anh rất thích những vai gián điệp cho thể loại phim chiến lược. Có thể sang năm anh lại tham gia những bộ phim như Ấn Độ công lực hoặc Thái Lan công lực. Nếu không có gì xảy ra ngoài ý muốn, anh muốn mỗi năm sẽ thực hiện một bộ phim "chiến lược công kích" như thế.
Seoul công lực sẽ công chiếu vào mùa xuân năm 2005.


