Hồng Nhung không ngừng làm mới bản thân
"Ai cũng thích cái mới cả, nhưng tôi trung thực với cái mình có và trên cơ sở đó phát huy chứ không vẽ ra những điều hoàn toàn khác biệt với mình. Tôi vẫn tiếp tục học tập và sáng tạo trong âm nhạc", chị tâm sự.
- Vì sao suốt 4 tháng qua, chị vắng bóng trên sân khấu ca nhạc?
- Tháng 6 và 7, tôi đi Anh do may mắn có được một suất học bổng học tập dưới hình thức tham quan các hoạt động nghệ thuật tại London, chủ yếu là nhạc kịch và ballet. Sau đó tôi lại có 6 tuần làm việc tại Mỹ với một công việc quan trọng là ký hợp đồng làm việc 3 năm với Operation USA, một tổ chức từ thiện đã có nhiều dự án cho sức khỏe cộng đồng, phụ nữ và trẻ em Việt Nam. Trong hợp đồng này, tôi có nhiệm vụ tham gia trong những chương trình nghệ thuật do tổ chức Operation thực hiện, cùng với nhiều nghệ sĩ quốc tế khác và những live show riêng biểu diễn trong cộng đồng người Việt để quảng bá cho hoạt động từ thiện. 
Ca sĩ Hồng Nhung.
- Còn các hoạt động trong nước của chị như thế nào?
- Ngoài chương trình trong dự án với tổ chức Operation, tôi đang làm nhiều việc khác. Trong tháng 10 tôi tham gia trong một số show của đài truyền hình và thực hiện clip Con chim sâu cho chương trình VTV - Bài hát tôi yêu. Toàn bộ phần âm nhạc của CD Khu vườn yên tĩnh đã thu xong, tôi hy vọng sẽ ra mắt album này trong tháng 11. Và cũng hy vọng có thể biểu diễn được một phần của Khu vườn yên tĩnh trong một live show sắp tới ở TP HCM. Từ nay đến cuối tháng 11 như thế là nhiều rồi.
- Chị có nói đến 2 chuyến đi học hát ở Anh và Mỹ. Ở tuổi này việc học sẽ trợ giúp chị thế nào?
- Học chẳng bao giờ là thừa cả. Thật ra trong một thời gian rất ngắn như vậy, học với tôi chủ yếu là nghe, xem, quan sát, tôi đã được tiếp xúc với những người làm âm nhạc trẻ tuổi, được đi xem nhiều vở nhạc kịch, opera... Thấy nhiều sẽ giúp được nhiều cho thẩm mỹ của mình. Tôi cũng được luyện hát, tất nhiên phải có thời gian thêm, nếu luyện được những gì đã học thì chắc sẽ hát hay hơn. Họ dạy tôi kỹ thuật để hát nhẹ hơn, chứ không phải dạy để hét to hơn. Đặc biệt tôi được học một điều quan trọng là khả năng diễn của giọng.


