Từ Khôn - nữ văn sĩ bạo liệt
Sinh ra tại Thẩm Dương, lớn lên ở Bắc Kinh (Trung Quốc), nhà văn 39 tuổi này đã chiếm được cảm tình của công chúng qua nhiều tác phẩm với lối viết phá cách và mạnh mẽ. Gần đây, cuốn tiếu thuyết "Yêu hai tuần rưỡi" lấy cảm hứng từ dịch SARS một lần nữa gây tiếng vang lớn.
- Chị hầu như chỉ viết truyện ngắn và truyện vừa, nhưng cả hai cuốn "Hai mươi hai đêm xuân" và "Yêu hai tuần rưỡi vừa xong" đều là tiểu thuyết, đây có phải là hướng đi mới của chị?
- Tôi viết văn đã mười mấy năm, đã tích lũy được kha khá, đã đến lúc phải viết một cái gì đó có tầm vóc lớn. Tôi cho rằng tiểu thuyết mới thể hiện đầy đủ nhất tài năng và nhận thức cuộc sống của một nhà văn, viết một cuốn tiểu thuyết ưu tú là niềm mong ước của bất kỳ nhà văn nào. Truyện vừa và truyện ngắn về quy mô quả có hạn chế. - Vì sao chị chọn đề tài dịch SARS để viết "Yêu hai tuần rưỡi"?
- Năm ngoái sau khi dịch SARS qua đi, ở Trung Quốc có nhiều nhà văn viết về đề tài này, song đều là các tác giả ngoài Bắc Kinh, nên còn thiếu cảm giác của người trong cuộc. Tôi nghĩ nên có các nhà văn ở Bắc Kinh lúc đó ghi lại trạng thái sống động ấy. Một thành phố phồn hoa, náo nhiệt bỗng trở nên im ắng lạ lùng, quan hệ giữa người với người bỗng trở nên dè dặt, sơ sẩy gặp một ai đó là nguy đến tính mạng ngay... Tôi nghĩ: phải ghi lại giai đoạn lịch sử này sao đây? Lenin từng nói, quên quá khứ nghĩa là phản bội. Thế nhưng người hiện đại lại quá thực dụng, những ký ức về thảm kịch, chỉ mong quên càng nhanh càng tốt.- Chị nghĩ sao khi được khán giả nhận xét văn của Từ Khôn có thể đọc liền một mạch không chán?- Bắt đầu viết, phong cách của tôi không như vậy. Khi đó tôi viết về đề tài trí thức, như các cuốn Tiên phong, Bạch thoại, Phân chim, Nhiệt cẩu... người đọc thường ít. Các tác phẩm sau đó như cuốn Cẩu nhật đích túc cầu, người thích rất nhiều, người đọc có trình độ văn hóa phổ thông trở lên là có thể đọc hiểu. Tôi tự hỏi rốt cuộc tác phẩm của tôi viết cho thiểu số xem hay cho đại chúng xem? Hiện giờ trước khi đặt bút phải nghĩ ngay, tác phẩm này rốt cuộc là viết cho loại độc giả nào. Tác phẩm của một nhà văn không thể ai cũng thích xem, không thể thoả mãn nhu cầu của mọi loại độc giả.
- Ở các tác phẩm của chị, người đọc có thể nhận thấy chị rất tài tình khi miêu tả cánh đàn ông. Vì sao vậy?- Tôi viết nhiều về trí thức trước tiên là do tôi quen thuộc cuộc sống đó, chứ hoàn toàn không phải do muốn hạ bệ họ. Còn bảo tôi thạo tả các vai nam, đó không phải là dụng tâm mà là vô thức.- Chị cho rằng nhà văn trong trong thời đại các món ăn nhanh hiện nay phải ra sao?- Thế hệ chúng tôi sống trong sự giáo dục lý tưởng hoá, trong sáng, mộng mơ... đến khi bước vào đời, thấy mọi thứ đều thay đổi, văn học ngày càng bị đẩy ra rìa, khuynh hướng vật chất hoá tràn lan, những thứ đó gây cho tôi cảm giác hẫng hụt ghê gớm. Tôi cho rằng một nhà văn giỏi phải có một thế giới quan lớn lao, bất biến. 


