Lê Thế Lữ: 'Khó khăn càng khiến tôi thêm máu lửa'
Lần đầu vào một vai nặng ký, Lê Thế Lữ - chàng trai 23 tuổi đang học năm thứ 6 Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM - đã gần như hoàn toàn hóa thân vào vai Kìm trong "Mùa len trâu". Thế Lữ tâm sự, những khó khăn trong điện ảnh không khiến anh nản chí mà càng làm anh "máu" thêm.
- Sinh trưởng trong môi trường không biết tới con trâu, bờ ruộng, nhưng anh đã diễn xuất khá thành công vai diễn một chàng trai chuyên nghề len trâu giữa sông nước mênh mông. Anh dựa vào những kinh nghiệm nào vậy?
- Từ nhỏ tôi đã yêu thích bơi lội, nên tiếp xúc sông nước với tôi là điều không mấy khó khăn. Để có những kinh nghiệm về len trâu, tôi phải đi thực tế hai tháng tại các miền quê. Nhưng đi trâu thời hiện đại khác hẳn với những năm 40, vì thế thật khó áp dụng những gì học hỏi vào diễn xuất. Để có những cảnh quay chân thực, tôi đã phải học hỏi rất nhiều, phải tưởng tượng và nghiên cứu kỹ tư liệu về cách đi len. Cả ngày dầm mình trong nước, trên đầu là cái nắng chang chang, nhưng điều đó không lấy mất đi sự đam mê của tôi. Càng khó khăn, tôi càng "máu".
- Từ một cậu bé, chỉ sau một cuộc đi len mà trở thành người đàn ông mạnh mẽ, hiểu đời. Sự thay đổi trong cách diễn xuất đó khó khăn như thế nào?
- Khó nhất là thể hiện ánh mắt. Một cậu bé 15 tuổi sẽ nhìn đời với đôi mắt khác với chàng trai hơn 20 tuổi. Sự trưởng thành về tính cách được biểu hiện nhiều qua ánh nhìn, và tôi đã rất khó khăn khi cố gắng biểu lộ sự thay đổi ấy bằng đôi mắt. 
- Cảnh quay nào ấn tượng nhất với anh?
- Đó là cảnh ba mất, tôi khóc và đổ ụp xuống xác ba. Đúp diễn đó gây ám ảnh với tôi suốt nửa tháng trời sau đó. Một cảnh khác mà tôi thấy rất khó diễn tự nhiên, đó là ngồi cùng với ba uống rượu và chửi thề. Ngoài đời tôi là người rất ít nói, chửi bậy lại càng không. Vì thế đạo diễn phải quay đi quay lại đúp này rất nhiều lần. 
- Thành công với điện ảnh khi còn ít tuổi, cuộc sống của anh thay đổi ra sao?
- Tôi thấy mình vẫn vậy, sống bình thường, cũng chẳng mấy người biết đến vì phim chủ yếu được giải tại nước ngoài. Tôi hết lòng cho điện ảnh không chỉ vì giải thưởng. 
- Sau "Mùa len trâu", anh có dự định gì mới trong điện ảnh?
- Tôi đang đảm nhiệm vai chính trong bộ phim nói về một người đàn ông mắc bệnh mộng du. Phim đang quay những cảnh cuối, và sẽ sớm hoàn thành. Tôi yêu điện ảnh, và sẵn sàng hy sinh mọi thứ vì tình yêu ấy. 


