John Lennon muốn thay đổi thế giới bằng âm nhạc
Những phát đạn oan nghiệt của một fan điên cuồng ngày 8/12 cách đây 25 năm đã cướp đi sinh mạng của một ca sĩ được mến mộ nhất thế giới thời bấy giờ. Đó cũng là dấu chấm hết một kỷ nguyên nhạc pop và rock thời hậu Thế chiến.
Đối với những người sinh ra sau cái chết của John Lennon, những bài hát như Yesterday, Don't Let Me Down, Yellow Submarine hay Ob-La-Di, Ob-La-Da dường như không đủ để truyền tải hết những gì người nghệ sĩ này để lại. Từ đầu thập kỷ 1960, Beatles tạo ra một trào lưu mới, mà John là người đi đầu. Anh là một kẻ nổi loạn, một người lớn tiếng đấu tranh với tinh thần tự do. Năm 1966, John Lennon đã gây om xòm khi phát biểu với báo chí rằng, Beatles giờ đã nổi tiếng hơn cả Chúa Jesus. Những câu chuyện như thế về John vẫn còn được kể lại đến tận ngày nay.
Nhà báo Larry Kane nhận xét: John Lennon càng trở nên nổi tiếng sau khi qua đời. Cuốn tiểu sử mới Lennon Revealed của ông chỉ là một trong số hàng chục quyển sách viết về ca sĩ này được phát hành trong vài tuần gần đây, nhân dịp kỷ niệm 25 năm ngày mất của anh. Tất cả đều đi đến kết luận rằng, John là người thông minh, vĩ đại và vô cùng khó hiểu. Yoko Ono cho rằng, chồng bà muốn thay đổi thế giới bằng âm nhạc. 
Sau khi Beatles tan rã, John Lennon tiếp tục sáng tác và ghi âm. Từ năm 1970 đến 1975, anh vẫn đứng đầu các bảng xếp hạng âm nhạc với những tác phẩm như Instant Karma, Whatever Gets You Through the Night và Imagine - bài hát đánh dấu thành công của John thời hậu Beatles. Anh tiếp tục gây sốc với những lời kêu gọi đấu tranh vì hoà bình, chụp ảnh nude cho bìa album và chống đối chính phủ Mỹ.
Đến cuối năm 1975, John Lennon biến mất khỏi đời sống xã hội để tận hưởng cuộc sống mới với Yoko Ono và con trai. Anh ngừng ghi âm, trở thành ông nội trợ - một khái niệm mang tính cách mạng trong giai đoạn đó. Anh sống hạnh phúc và bình yên.
Ngày 8/12/1980, John Lennon lại trở thành nhân vật nổi bật trên các trang báo. Kết luận pháp y cũng được đưa lên báo: Bị bắn nhiều phát vào ngực, vai trái, phổi trái và xương đòn. Xuất huyết nội và ngoại. Fan của anh không thể tin được những lời này, vì chúng quá lạnh lùng, tàn nhẫn đối với một thế hệ đã lớn lên với những lời ca trữ tình của John Lennon và Paul McCartney. 
John, Paul cùng với George Harrison và Ringo Starr làm nên một ban nhạc có ảnh hưởng lớn nhất trong làng nhạc thế giới thập kỷ 1960. Từ những bản nhạc pop nhẹ nhàng, dễ nghe, họ chuyển dần sang một phong cách mới, táo bạo và đa dạng hơn, khiến không có ban nhạc nào theo kịp thành công của họ. Beatles cũng lấn sân sang điện ảnh, chính trị. 
Beatles trở thành cái tên quá đỗi quen thuộc, với hơn 1,2 tỷ đĩa hát được bán ra. Cuộc sống mới bắt đầu với các thành viên của ban nhạc khi Paul McCartney gặp John Lennon trong một bữa tiệc hồi cuối thập niên 1950. Chỉ vài năm sau đó, Bộ Tứ hút hồn người hâm mộ trên toàn thế giới. Dưới tài lèo lái của ông bầu George Martin, bốn thành viên được nuôi dưỡng tài năng, cháy sáng hết mình và đạt đến đỉnh cao của âm nhạc. 
Bảng thành tích của Beatles có thể khiến bất kỳ ban nhạc và ca sĩ nào cũng phải mơ ước và ghen tỵ. Họ có nhiều đĩa bạch kim nhất (chỉ riêng ở Mỹ đã có 13 đĩa bán được hơn 400.000 bản), là ban nhạc có đĩa hát bán chạy nhất mọi thời đại. Số lượng album họ phát hành cũng lớn nhất thế giới (19 CD ở Mỹ và 15 album ở Anh). Chưa có ban nhạc nào có số tác phẩm ngự trị các bảng xếp hạng nhiều như Beatles (174 bài tại Anh và 132 bài tại Mỹ). 
Beatles tan rã năm 1970. 35 năm sau, tạp chí Variety của Mỹ bầu họ là những thần tượng nổi bật nhất thế kỷ 20.
Năm 2003, các kênh MTV và VH1 mời nhiều nhạc sĩ, bình luận viên và ca sĩ bình chọn 100 album vĩ đại nhất. Beatles có tới 5 đĩa lọt vào danh sách này, với Revolver (1), Rubber Soul (6), Abbey Road (8), The Beatles (8) và Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band (10), 


