'Người đẹp hiếu chiến' Naomi Campbell 
Trong "lý lịch" của siêu mẫu, ngoài những thành tích trên sàn catwalk, người ta còn tìm thấy ít nhất hai đơn kiện vì tội hành hung. Ngoài ra, những chuyện cãi cọ và đánh lộn ngoài đường của người đẹp xảy ra như "cơm bữa".
Người mẫu Naomi Campbell.
Trợ lý Amie Castaldo vừa tố cáo viên ngọc đen sàn catwalk về tội hành hung chị ta nửa tháng trước đây. Sự việc xảy ra khi Amie tuyên bố thôi việc. Người trợ lý cho biết, Naomi đã "nổi điên" khi biết cô quyết định ra đi và đánh cô túi bụi vào mặt và đầu. Kết quả là Amie đã phải nhập viện với chiếc lưng đau và mặt mũi sưng tím. 
Cảnh sát không ngạc nhiên khi nhận được đơn kiện Naomi. Tuần vừa qua, người đẹp đã làm om sòm tại một nhà hàng khi quỵt tiền ăn. Trước đó, người đẹp từng phải theo học lớp "Kiểm soát giận dữ" sau khi "thượng" cả chiếc điện thoại vào đầu trợ tá Georgina Galanis. Tuy nhiên, đại diện của ngôi sao phản bác lời tố cáo của Amie. Ông nói: "Tôi đã có mặt khi Amie xin thôi việc và không hề thấy có biểu hiện của xô sát. Trái lại, Naomi đã chào tạm biệt cô ta rất thân thiện. Nếu có chuyện gì xảy ra hẳn Amie đã không mất đến 2 tuần để viết một lá đơn. Đây chắc chắn là một âm mưu được tính toán kỹ lưỡng".
Cùng lúc này, Naomi vẫn đang trong "mớ bòng bong" với vụ kiện cáo của trợ lý cũ Simone Craig. Simone cũng bị người đẹp "động chân tay" khi còn làm việc cho cô ở New York. 


