NSƯT Bảo Quốc tự hào là điểm tựa cho gia đình
"Ngày tôi mới cưới, mọi người trong gia đình bà xã đều đặt câu hỏi: Làm vợ nghệ sĩ thì được bao lâu? Nhưng bằng tình yêu và lòng kiên định, chúng tôi đã vượt qua được định kiến đó. Đến bây giờ, khi đã sống bên nhau nửa đời người, trong tôi, bà xã vẫn là cô nữ sinh hiền hòa và xinh đẹp ngày nào", nghệ sĩ tâm sự.
- Với cương vị một người cha, người chồng trong gia đình, anh nhận thấy mình là người đàn ông như thế nào? 
- Hạnh phúc phải do hai vợ chồng tạo nên chứ không riêng gì người vợ. Tuy nhiên, tôi nghĩ tôi xứng đáng với tình yêu của gia đình mình. Tôi luôn hạnh phúc và "hơi bị" tự hào vì là người đàn ông có trách nhiệm, là trụ cột để bảo đảm cuộc sống cho những người thân. 
- Anh bị chinh phục bởi điểm nào ở bà xã?
- Vợ tôi rất đẹp và tôi không phủ nhận từng bị điêu đứng bởi sắc đẹp của cô ấy, nhưng cái chính vẫn là tâm hồn. Cô ấy là người dịu dàng và biết thông cảm với nghề nghiệp của tôi. Bây giờ khi kinh tế khá giả đôi chút, tôi hâm nóng tình cảm vợ chồng già bằng cách mời vợ đi du lịch. 
- Là một người cha nổi tiếng và các thành viên trong gia đình cũng hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật, vậy khi con cái phạm phải sai lầm thì anh sẽ làm gì? 
- Là một người cha, ai cũng muốn con mình tốt cả nhưng nếu con sai lầm thì điều đầu tiên tôi suy nghĩ là mình đã sai lầm như thế nào trong quan điểm nuôi dạy con và phân tích phải trái cho nó hiểu. Còn về đòn roi thì tôi không thường dùng, nhưng các con tôi lúc nhỏ thường hay bị mẹ "cảnh cáo" bằng roi vọt.
- Là nghệ sĩ được nhiều người hâm mộ, có khi nào anh phải khó xử vì với bà xã vì các fan nữ? 
- Được công chúng yêu mến là điều vinh dự, nhưng tôi cũng gặp nhiều chuyện dở khóc dở cười, nhiều người sẵn sàng... đến với mình luôn. Nhưng tôi luôn tỉnh táo. Tôi nghĩ đến người vợ đã cùng mình đi qua những lúc khó khăn và ở với nhau với muôn vàn cực khổ, vì thế tôi rất sợ mình đi xa hơn. 
- Là một nghệ sĩ lớp trước, anh có lời khuyên nào đối với các nghệ sĩ trẻ hiện nay? 
- Hãy nghĩ đến khán giả nhiều hơn vì tất cả những nghệ sĩ sống được và diễn được là nhờ vào tình yêu thương của công chúng.


