Gisele Bundchen quyết không lộ vòng ba 
Trong hợp đồng biểu diễn thời trang của siêu mẫu người Brazil luôn kèm điều kiện không khoe phần hậu. Gisele đang là gương mặt số một trong chiến dịch quảng cáo đồ lót gợi cảm của hãng Victoria's Secret.
Người yêu cũ của tài tử Leonardo DiCaprio giải thích: Tôi không muốn khoe mông. Tôi không đòi mặc kín mít như nữ tu nhưng tôi muốn những người tổ chức show thời trang hiểu rằng, vòng ba của tôi cần được che kín. Khi các người mẫu biểu diễn, có trời mới biết khán giả đang nhìn vào đâu. Chúng tôi phải diễu đi diễu lại trên bục cao, còn họ ngồi dưới và tha hồ nhìn.
Gisele chỉ từ chối trình diễn giữa chốn đông người chứ sẵn sàng khoe hết ở nơi riêng tư. Cô nói: Vòng ba của tôi chỉ có thể được lộ ra trong những trường hợp đặc biệt, cho những người đặc biệt.


