Nhạc sĩ Thuận Yến: 'Tôi chưa yên tâm về Lam'
"Tôi sợ Lam nóng tính sẽ làm hỏng việc, vì thế thường bảo em trai nó qua lại thăm nom nhà cửa, xem chị gái sống ra sao. Thực tình, lúc nào tôi cũng nghĩ mình phải đứng sau lưng các con", nhạc sĩ Thuận Yến tâm sự về con gái yêu, ca sĩ Thanh Lam.
- Cách đây vài năm, ông đã tâm sự rằng, đến khi nào Thanh Lam vững vàng hơn trên con đường đời, lúc đó dẫu có "nhắm mắt xuôi tay" cũng yên lòng. Vậy bây giờ thì sao? 
- Tôi có 2 đứa con, Thanh Lam và Trí Minh. Minh làm ở Ban Văn nghệ Đài Truyền hình VN, tuy có bận rộn nhưng vẫn dành thời gian chăm sóc cho gia đình, vợ con. Còn Lam, thật tình tôi chưa yên tâm lắm, dù nó đã qua cái thời tuổi trẻ rồi, tóc để dài chứ không cắt ngắn như trước nữa. Nhưng Lam vẫn là người thẳng thắn, bộc trực. Mấy ai trong buổi họp báo dám chỉ đích danh nhà báo này, nhà báo kia viết sai sự thật như Lam. Hồi trước, cũng vì giận chồng, Lam từng đập hỏng cái xe vợ chồng nó mới mua 60.000 USD.
Nhạc sĩ Thuận Yến và con gái Thanh Lam.
- Nhưng bây giờ, Thanh Lam đã cứng cáp và khôn ngoan trước báo chí rất nhiều rồi, ông nghĩ sao?
- Đúng thế, Lam ngày càng chín chắn hơn. Giao tiếp với báo chí, với công chúng mềm mỏng hơn. Bây giờ, nó vẫn thuê nhà ở quận Tây Hồ, Lam không thích góp tiền đi hát để mua nhà, tậu đất như nhiều ca sĩ khác. Nó hát nhiều nhưng mua giày dép, quần áo, son phấn cũng nhiều lắm mà toàn thứ đắt tiền. Tôi bảo: "Con ơi, để dành dụm sau này còn có nhà mà ở", Lam bảo: "Cái mặt con không khổ đâu mà cha cứ lo". Mua được cái xe cũng phải vay mượn, thế chấp, Lam mất hộ khẩu, tôi phải đứng tên mua xe giúp. Khi nào nó mua được nhà, lấy được chồng thì tôi mới yên tâm. Nhưng mà phải lấy người nào hiểu được nghệ thuật, nếu không thì thà đừng lấy còn hơn.
- Các cháu ngoại của ông hiện nay sống ra sao?
- 19 tuổi, Lam lấy chồng rồi sinh con gái đầu lòng. 10 năm sau lấy Quốc Trung sinh được được một trai, một gái. Đứa con gái đầu giờ ở với vợ chồng tôi, năm nay cháu 17 tuổi đang học khoa Lý luận Sáng tác của Nhạc viện Hà Nội. Hai cháu sau ở với bố và ông bà nội. Cháu trai vừa học xong lớp 1, trông rất khôi ngô, mắt đen, học giỏi và rất yêu mẹ. Tôi nhớ, hồi mới tập viết, cháu đã làm thơ tặng mẹ: "Mẹ xinh đẹp nhất trên thế giới này/Mẹ hát hay nhất trên thế giới này/Mẹ đi xa con nhớ mẹ lắm!". Ba đứa con giống hệt bên nội, chẳng đứa nào giống Lam.


