Châu Nhuận Phát kiện công ty điện tử
Ngôi sao của "Ngoạ hổ tàng long" đã đệ đơn kiện lên toà án sau khi tập đoàn Konka ở đại lục sử dụng hình ảnh của anh để quảng cáo sản phẩm điện thoại di động. Nam tài tử đòi hãng phải bồi thường 6 triệu USD Hong Kong (427.000 bảng).
Thực ra, năm 1999-2000, diễn viên đã giúp tập đoàn này quảng bá sản phẩm và hiện giờ, hợp đồng giữa hai bên đã chấm dứt. Tuy nhiên, đây không phải lần đầu tiên tài tử và Konka mâu thuẫn. Trước đó, anh đã than phiền về vấn đề này, và công ty đã xin lỗi, bồi thường khoảng 50.000 bảng hồi tháng 5/2001.
Lần này, người quản lý của Châu Nhuật Phát lại phát hiện gương mặt anh tại sân bay ở Trùng Khánh. Đại diện của Konka biện minh, họ đã cho dỡ bỏ nhiều pano quảng cáo, nhưng vô tình để sót lại một số biển.


