LeAnn Rimes ra album Giáng sinh đầu tiên
Ca sĩ LeAnn Rimes đã phát hành album Giáng sinh đầu tiên trong sự nghiệp ca hát. Đĩa nhạc có tên gọi "What a wonderful world", gồm 7 bài truyền thống nổi tiếng và 3 bài do cô tự sáng tác.
Cô cho biết, đây là album có ngôn từ đẹp và phong cách cổ điển. Rimes đã cộng tác thu thanh với dàn nhạc Brian Stezer mà cô rất hâm mộ. Rimes cũng khẳng định, những ai đã theo dõi sự nghiệp sẽ nhận thấy cô đã trưởng thành: "Tôi thay đổi rất nhiều. Tôi đã hoạt động nghệ thuật 10 năm và đó là 10 năm rất quan trọng trong cả cuộc đời và sự nghiệp của tôi vì nó nhào nặn tôi thành một ca sĩ như hôm nay".
What a wonderful world được đánh giá là rất phù hợp với mùa Giáng sinh và đem lại cho người nghe cảm xúc mới mẻ. Album mở đầu với bài Rockin' Around the Christmas Tree nổi tiếng, tiếp theo là các tuyệt phẩm All I Want For Christmas, O Holy Night, What a wonderful World, Christmas song, A different kind of Christmas.


