Hồng Ánh: 'Trong tình yêu biết sao là đúng sai'
Trong "30 gương mặt trẻ TP HCM 30 năm", diễn viên Hồng Ánh đứng vị trí thứ 7 (từ hàng trăm nghìn phiếu bình chọn của các bạn trẻ cả nước) và là người trẻ nhất trong 6 nghệ sĩ được bình chọn. Hỏi cảm nghĩ của Ánh, chị chỉ cười - nụ cười lúng liếng với lúm đồng tiền khó ai quên được... 
- Cảm xúc của chị thế nào khi dự đại hội "Thanh niên tiên tiến - gương mặt trẻ TP HCM 30 năm"?
- Quả là bất ngờ đến nghẹn ngào khi tôi và cô giáo dạy tôi ở trường mầm non ở phường 14, quận Bình Thạnh (TP HCM), đã nhận ra nhau trong đại hội này. Lúc đó tôi chỉ 3 tuổi nên không thể nhớ được mặt cô. Vậy mà cô đã đến hỏi thăm và nhắc lại: "Bé Ánh ngày xưa đen và ốm nhom nhưng quậy phá như con trai, không ngờ bây giờ đã là diễn viên điện ảnh". Cô cho biết vẫn còn giữ tấm ảnh chụp chung của lớp học lúc đó. Cô chính là Anh hùng Lao động Trần Thị Ngọc Anh, hiện là Phó chủ tịch HĐND quận Bình Thạnh, cô cũng là một trong 30 gương mặt được bình chọn trong dịp này. Gặp cô, tôi hình dung ra được một người phụ nữ đã săn sóc từng ly từng tí một cho những đứa trẻ vào thời điểm mà đất nước và thành phố đang rất khó khăn. Tôi như tìm được thêm nguồn động viên cho mình khi trò chuyện với cô.
- Quậy phá như con trai, sao chị lại có những vai rất nữ tính và đã để lại ấn tượng rất đậm trong lòng khán giả?
- Thật ra thì những vai mà tôi đã nhận đều là những vai "rất nữ" nhưng cũng là những mẫu người rất mạnh trong tính cách. Ngoại trừ một Bạch Vân thùy mị trong Người đẹp Tây Đô (đạo diễn Lê Cung Bắc), còn lại là những Hải Nguyệt (trong phim cùng tên của đạo diễn Mỹ Hà), Tâm (Cầu thang tối - đạo diễn Đào Bá Sơn), Minh Ly (Chung cư - đạo diễn Việt Linh), Tâm (Đời cát - đạo diễn Nguyễn Thanh Vân), Giao (Thung lũng hoang vắng - đạo diễn Nhuệ Giang), Quỳ (Người đàn bà mộng du - đạo diễn Nguyễn Thanh Vân) đều là người tự quyết định cuộc sống và cách sống của mình.
- Trong "Hải Nguyệt" và "Đời cát", người xem bắt gặp một Hồng Ánh với đôi mắt đau đáu tưởng như nhẫn nhịn nhưng rất bướng bỉnh. Ngoài đời Hồng Ánh sẽ là một người như thế nào nếu gặp những hoàn cảnh như trong phim?
- Chắc chắn tôi cũng sẽ quyết chọn lựa vì tình yêu của mình, nhưng không vì thế mà đánh mất hoặc hạ thấp mình. Bạn bè ưa chọc tôi là chọn lựa cái gì cũng đúng, chỉ trong tình yêu là có... sai lầm (cười). Nhưng đã là tình yêu thì biết sao là đúng là sai khi con tim mình đã thuộc về người ta?
- Có lần chị nói sẽ sẵn sàng cạo trọc đầu hoặc nude trăm phần trăm nếu có một vai hay để được đóng. Chuyện đó thực hư ra sao?
- Ai đã xem Người đàn bà mộng du và Thung lũng hoang vắng có thể biết tôi sẽ vì cái gì nếu thấy đó là điều cần thiết cho vai diễn. Năm trước khi xem phim Monster, tôi và chị Mai Hoa (bạn thân ngoài đời và là bạn diễn của Hồng Ánh trong Đời cát cũng như ở sân khấu kịch IDECAF) cứ ngẩn ngơ về tài năng và sự hóa thân của diễn viên xinh đẹp Charlize Theron. Người ta là vậy đó, còn mình đã nghèo rồi, ít phim rồi mà còn "õng ẹo" khi lên phim nữa thì chắc chắn là sẽ không góp thêm được gì cho điện ảnh nước nhà ngoài những lời than van và mỉa mai với nhau thôi.
- Còn bên lĩnh vực kịch, có một Hồng Ánh rất dễ thương trong "Hãy yêu nhau đi", rất lạ lẫm trong "Phép lạ", đanh đá trong "Nàng tiên cá" (đều của đạo diễn Hùng Lâm), rất giản dị và hy sinh trong "Thử yêu lần nữa", "Màu của tình yêu" (đạo diễn Ái Như). Do đâu mà một diễn viên điện ảnh như chị lại có lối rẽ trái ấn tượng như vậy?
- Trong vở kịch Nụ cười của biển đang diễn ở Sân khấu kịch IDECAF, có một đoạn mà nghệ sĩ Hữu Châu "făng" nhưng rất thật khi anh hỏi một nhân vật khác có xem phim Lục Vân Tiên không và có biết "con nhỏ đóng Kiều Nguyệt Nga ngoài đời là con điên điên không?". Tôi thật sự hạnh phúc với lời nhận xét đó vì ở IDECAF tôi là một "lính" mới mà cái chữ "điên điên" của anh Châu như một lời nhận xét về thái độ sống hết mình của tôi trong công việc, đôi khi người ta nói "cái con này nó điên nên nó mới làm thế!". Có lẽ do sự động viên của các anh chị như đạo diễn Hùng Lâm, Ái Như, NSƯT Thành Lộc, Thành Hội, nghệ sĩ Hữu Châu, anh Chi Bảo, chị Mai Hoa mà tôi đã có một nơi mới để được thể hiện mình - dù không phải không có khó khăn và những nỗi phiền muộn phía sau cánh gà.
- Chị nghĩ sao khi là người duy nhất ở Việt Nam đoạt danh hiệu Nữ diễn viên xuất sắc liên tiếp trong 2 kỳ Liên hoan phim 13 và 14 và đoạt giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc LHP châu Á - Thái Bình Dương năm 2000?
- Tôi thấy tự hào. Còn nhớ trong LHP 2004 ở Buôn Ma Thuột, NSND Trà Giang có nói với tôi là cô rất mừng khi một diễn viên trẻ mà có được lòng yêu nghề và dám sống chết vì nó, đó là điều đáng quý. Tôi luôn tâm niệm là mình phải làm việc, làm việc để không xấu hổ với những gì mình đạt được cũng như không phụ lòng tin yêu của gia đình, bạn bè và khán giả. 
- Chị có những kỷ niệm gì với ngày 30/4?
- 30/4 không những là ngày trọng đại của dân tộc mà còn là dấu ấn, cột mốc trong cuộc sống của tôi. 30/4/1995 tôi đoạt giải duyên dáng trong cuộc thi tuyển diễn viên điện ảnh, chính thức bước vào con đường nghệ thuật. Còn hôm nay, tôi kỷ niệm cho chính mình đúng 10 năm đi theo nghệ thuật thứ bảy.
- Hồng Ánh hay cười. Nhưng phía sau nụ cười đó là gì?
- Phía sau nụ cười đó còn là gì... Là những đêm mất ngủ khi nghĩ về thân phận và tình yêu. Là những ngày làm quần quật để có được đồng tiền chính đáng. Là những khát vọng về nghề, về những vai diễn vẫn còn ở phía trước. 
- Ai là người chia sẻ với Hồng Ánh những lúc cô đơn và chán nản nhất?
- Tôi có một người bạn lớn, anh ấy luôn an ủi và chia sẻ với tôi về nghề và cuộc sống. Còn "người ấy" luôn hiện hữu và bên cạnh tôi ngay cả trong giấc mơ. Chuyện tình yêu không đến được với nhau thì đành chờ... số phận vậy.


