Đạo diễn Thanh Vân: 'Tôi cần một sân chơi cùng mặt bằng'
Các bộ phim của anh nhận được nhiều giải thưởng trong và ngoài nước nhưng khi đưa ra giới thiệu ở rạp lại không ăn khách. Lý giải cho điều này, Thanh Vân cho rằng các tác phẩm của mình chưa được đối xử công bằng. 
- Anh nói rằng, đa số phim Việt Nam đều chưa có cùng một mặt bằng trong việc ra mắt khán giả, cụ thể của chuyện này như thế nào? 
- Quảng cáo cho phim tại các rạp, ví dụ như phim Người đàn bà mộng du của tôi cũng như đa phần phim nội thường chỉ là một tấm áp phích rộng không quá 1,2 mét, bị nuốt chửng giữa bạt ngàn băng rôn phim ngoại. Suất chiếu dành choNgười đàn bà mộng dutại rạp Tháng 8 (Hà Nội) bị xếp vào buổi chiều để dành suất tối cho phim Hàn Quốc. Phát hànhNgười đàn bà mộng dutại TP HCM thì chỉ được chiếu ở duy nhất một cái rạp mới khai trương tận quận 5. 
- Anh có cho rằng "Người đàn bà mộng du" là nhất trong số các phim ra lò trong năm qua?
- Nhất trong tương quan chung của mặt bằng thì có thể và cũng dễ đoán trước. Nhưng chỉ là cảm thế thôi, chứ thực ra tôi chưa xem được phim nào hết trong số đó. - Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng hiện nay các nhà văn không chịu đọc sách nhau, đạo diễn không chịu xem phim của nhau?
- Nếu để phát triển tích cực và lành mạnh hơn thì lẽ ra các nhà văn và đạo diễn phải thưởng thức tác phẩm của nhau mới đúng.- Anh nhận xét thế nào về hiện tượng "Gái nhảy" vừa qua?- Tôi thấy hơi tiếc cho những người mất tiền.- Vậy với những bộ phim tiêu tốn tiền tỷ của nhưng không hút được khách như "Người đàn bà mộng du" của anh thì sao? 
- Tiền đã đành, nhưng còn là chất xám nữa, nhưng lỗi dễ gì phải của chúng tôi?- Phải chăng anh không thích làm phim ăn khách? 
- Tôi nghĩ nếu đã làm ca ve, thì những cô ca ve còn chút lòng tự trọng bao giờ cũng khó kiếm nhiều tiền hơn những ả luôn làm tiền bằng mọi giá.- Có ý kiến cho rằng, trong luật điện ảnh tới đây, cần thêm điều kiện: khi phim bị thua lỗ, cần quy trách nhiệm cho đạo diễn?
- Khi Đời cát bán được cả cho nước ngoài, ai cũng nghĩ: chắc Thanh Vân tha hồ nặng túi, nhưng xin thưa là con số không. Cho nên, nói đi phải nói lại: đã có phạt thì cũng phải có thưởng. 
- Dự định sắp tới của anh?- Tôi sẽ làm tiếp Đảo của dân ngụ cư còn bà xã Nhuệ Giang sẽ làm Không có Eva -đều là kịch bản của Nguyễn Quang Lập. 


