Xung đột chính tà trong 'Chính nghĩa được thiên hạ'
Với thể loại kiếm hiệp pha dã sử, Chính nghĩa được thiên hạ là cuộc xung đột vô cùng quyết liệt giữa hai thế lực chính tà mà đại diện là nghĩa sĩ Trác Trung Nhạc và tham quan Vương Chấn. Phim được chiếu trên HTV7 từ 16/9, vào buổi 17h.
Vào những năm giữa đời Minh Anh Tôn, nhà vua không ngó ngàng đến chính sự, bỏ mặc cho kẻ dưới tiếm đoạt quyền hành. Vương Chấn nhân cơ hội đó mà bịt mắt nhà vua và ra sức tác oai tác quái gây cho dân lành bao nỗi khiếp sợ và oán thán. Trong thì hắn giả lệnh thiên tử để sát hại thanh quan, ngoài hắn cấu kết với tà phái Đại Kiếm Môn để trấn áp võ lâm. Biết bao vụ án ly kỳ bí ẩn đã xảy ra, nổi bật là vụ ám sát tuần phủ nhất phẩm Tống Từ Lương. 
Là một cao thủ hành hiệp trượng nghĩa, Trác Trung Nhạc không thể đứng nhìn cái ác hoành hành. Anh quyết định tìm cho ra chân tướng vụ án Tống tuần phủ. Trong quá trình điều tra, Trác Trung Nhạc đã gặp gỡ và yêu cô gái lang thang Tiểu Trần vốn lạc cha mẹ từ nhỏ và kết nghĩa huynh đệ với Đỗ Thanh Sam - tuy là hộ pháp của Đại Kiếp Môn nhưng lại là người rất cương trực và trọng nghĩa khí. Từng bước từng bước, cuộc điều tra làm hé lộ những bí mật động trời lâu nay bị che phủ dưới tầng tầng lớp lớp mây mờ của bọn Vương Chấn. 
Định mệnh không ngừng thử thách mối tình giữa Trác Trung Nhạc và Tiểu Trần. Đỗ Thanh Sam dù nặng lòng với Tiểu Trần nhưng vẫn phải âm thầm ôm ấp mối tình đơn phương trong khi công chúa Trường Ninh và đệ nhất mỹ nhân Chung Tử Huỳnh khắc ghi trong tim hình bóng Trác Trung Nhạc. Đó là khởi nguồn của bao oan trái.
Đỗ Thanh Sam vì phản bội Đại Kiếp Môn nên bị nữ giáo chủ Nhiếp Hồng Chúc đẩy vào chỗ chết. Đỗ may mắn thoát chết nhưng mất một cánh tay. Vì không muốn Đỗ Thanh Sam đau khổ thêm mà Trác Trung Nhạc đành lạnh lùng với Tiểu Trần. Trác Trung Nhạc liều mình cứu công chúa Trường Ninh nên bị mù hai mắt. Để không làm khổ Tiểu Trần, Trác Trung Nhạc quyết định đính hôn với Chung Tử Huỳnh. Nhưng khi biết trái tim Trác Trung Nhạc trước sau vẫn tha thiết với Tiểu Trần, Chung đành quyết định bỏ đi.
Bí mật sâu kín của Vương Chấn cuối cùng cũng bị khám phá: Nhiếp Hồng Chúc thực ra là người tình cũ của Vương Chấn - cả hai cùng phối hợp để làm bá chủ cả triều đình và võ lâm. Mục tiêu cuối cùng của chúng là chiếm đoạt chiếc ngai vàng cho con trai mình. Để tiêu diệt hết các thành phần chống đối và chuẩn bị cho việc tiếm quyền đoạt ngôi, bọn chúng tổ chức Đại hội võ lâm ở Thương Châu. Trước tình cảnh đó, Trác Trung Nhạc, Đỗ Thanh Sam và Chung Tử Huỳnh quyết vì nghĩa diệt thân. Cuộc chiến đấu giữa chính và tà ngày càng khốc liệt. Giữa bao mất mát hy sinh, vẫn tỏa rạng vẻ đẹp tình người&
Phim do Tào Vinh làm đạo diễn, sản xuất vào năm 2004, với sự tham gia của các diễn viên: Châu Kiệt (Trác Trung Nhạc), Du Phi Hồng (Chung Tử Huỳnh), Hứa Hoàn Hoan (Tiểu Trần), Vu Dương (Đỗ Thanh Sam), Trần Vinh Sâm (Vương Chấn), Cai Lệ Lệ (Nhiếp Hồng Chúc). 


