Victoria Beckham thừa nhận phẫu thuật nâng ngực
Sau khi sinh ba người con và sở hữu một thân hình "gày đét", Posh Spice vẫn khăng khăng cho rằng, vòng 1 của cô là sản phẩm của tự nhiên. Tuy nhiên, những tài liệu trình lên toà án London (Anh) trong vụ kiện phỉ báng cho thấy, Vic đang xài đồ giả.
Những bức ảnh chụp trở thành bằng chứng tố cáo, vì tuy người Vic trơ xương nhưng bộ ngực của cô lại căng tròn và đầy sức sống. Trong chương trình phỏng vấn trên truyền hình tháng 4/2003, cô nói: Mọi thứ trên người tôi đều tự nhiên, trừ móng tay. Thỉnh thoảng tôi cũng uốn tóc nữa.
Tuy nhiên, khi khởi kiện tờ People, Victoria Beckham buộc phải khai thật về tình trạng trên người mình. Hồ sơ của toà án cho thấy, những lời phủ nhận hai năm trước là giả dối. Vic đã đi phẫu thuật nâng ngực không chỉ một lần.


