Diva trở lại
Trước sự tấn công ồ ạt của các ca sĩ trẻ, những giọng ca nữ hàng đầu Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh... rất ít xuất hiện trên sân khấu ca nhạc. Tưởng rằng họ sẽ chịu một chút "thiệt thòi" trước đàn em. Nhưng không, họ đang tìm cách trở lại.
Thanh Lam 
Chịu vắng bóng trong các chương trình ca nhạc là nỗi buồn rất lớn đối với Thanh Lam. Chấp nhận nhưng không có nghĩa cứ ngồi đó chờ đợi sự thay đổi. Sau khi cùng Niels Lan Đỗ Kỳ (người Đan Mạch gốc Việt) thực hiện demo nhạc cho các hãng đĩa nổi tiếng thế giới, Thanh Lam trở về và chuẩn bị hai chương trình độc diễn khá quy mô tại Nhà hát TP HCM và Nhà hát Lớn Hà Nội. 
"Đây chỉ là bước đệm cho tôi tiến hành liveshow Nắng lên xuyên Việt. Để làm được liveshow này, tôi phải đợi các mạnh thường quân giúp đỡ vì kinh phí quá lớn", Thanh Lam cho biết. 4 đêm độc diễn không chỉ đánh dấu sự trở lại của chị mà còn khẳng định một bước chuyển mình mới của chị với dòng nhạc Trịnh Công Sơn và Lê Minh Sơn. 
Hồng Nhung
Sau hơn 4 tháng vắng bóng trên sân khấu ca nhạc trong nước, nhiều người nghĩ có lẽ Hồng Nhung đã ở lại nơi xứ người. Nhưng sau khi nhận suất học bổng đến Anh học tập dưới hình thức tham quan các hoạt động nghệ thuật London (chủ yếu là ballet và nhạc kịch), chị lại có gần 2 tháng đến Mỹ ký hợp đồng làm việc 3 năm với một tổ chức từ thiện với nhiều dự án giúp đỡ sức khỏe cộng đồng, phụ nữ, trẻ em Việt Nam. 
Khi được hỏi kế hoạch trở lại sân khấu ca nhạc trong nước, Hồng Nhung cho biết sẽ tham gia chương trình VTV Bài hát tôi yêu và sau đó cho ra mắt CD Khu vườn yên tĩnh. Ngoài ra, Hồng Nhung còn tham gia Giai điệu bạn bè vào trung tuần tháng 11 tại Nhà thi đấu Phan Đình Phùng TP HCM. "Với tôi như thế đã là nhiều rồi. Trong đầu tôi lúc này chỉ nghĩ đến show diễn vào ngày 14/11. Không làm thì thôi còn làm thì phải cho ra trò", chị khẳng định. 
Mỹ Linh
Nhắc đến Mỹ Linh, nhiều người vẫn cho rằng khi sự nghiệp của chị đang trên đỉnh cao cũng chính là lúc chị có khá nhiều tổ chức trong và ngoài nước chú ý. Mỹ Linh đến Mỹ đã làm cho sân khấu ca nhạc trong nước vắng đi một ngôi sao. Trở về, Mỹ Linh thể hiện mình với giọng hát, phong cách đằm thắm, mặn mà hơn. Mới đây, chị lại lên đường đến Australia để thực hiện chuyến lưu diễn phục vụ cho cộng đồng người Việt. Trở về vào đầu tháng 11, chị sẽ tham dự Tuần lễ Văn hóa Việt Nam tại Thụy Điển vào ngày 5/11, sau đó sẽ ghi âm một album cùng nhạc sĩ Dương Thụ.


