Phan Huyền Thư biết tự thỏa hiệp với chính mình
"Tôi sắc sảo ở chỗ biết mình cần phải dịu dàng. Và chẳng dại gì mà không dịu dàng khi ý thức rằng mình là người sắc sảo", nhà thơ Phan Huyền Thư tâm sự.
- Chị nghĩ gì khi ngồi ghế cố vấn cho Ban Giám khảo cuộc thi Sao Mai phía Bắc vừa rồi, còn mẹ chị là một thành viên? - Tôi có nghĩ được gì đâu! Chỉ ngay ngáy lo "bà bô" cáu vì bị con gái "ném đá cuộc họp".- So với nhạc sĩ Phó Đức Phương và NSƯT Quang Lý, chị có vẻ là một vị cố vấn "nhẹ cân" hơn. Chị nghĩ sao về nhận xét này?- Chúng tôi chỉ là những người gây không khí chứ không cần phải là người giật dây cho các con điểm. - "Con gái Thanh Hoa" - điều đó chiếm bao nhiêu phần trăm trong sự "được biết" của chị? - Bao bọc con cái là phẩm chất của hầu hết các bà mẹ. Và cách của mẹ tôi là đã phấn đấu để trở thành người nổi tiếng. - Chị có cảm giác thế nào khi nghe mọi người gọi hai mẹ con là "hai chị em"? - Tôi vui. Nhưng mẹ tôi là người sẵn sàng chịu già đi nếu điều đó khiến tôi trẻ ra.
Nhà thơ Phan Huyền Thư.
- Sao mẹ chị hay gọi chị là "sóc"?- Vì đó là hình ảnh của tôi hồi bé. Chỉ sau sự ra đi của bố (nhạc sĩ Phan Lạc Hoa), con sóc ấy đã bỏ đi.- "Nằm nghiêng" rồi đến giờ là "Rỗng ngực", tại sao chị lại quan tâm đến hình thể và tư thế khi làm thơ như vậy?- Nằm nghiêng là đợi chờ, Rỗng ngực là thất vọng. Tư thế là điều cũng đáng nói không kém gì... tư cách.- Nếu hiểu "Rỗng ngực" theo nghĩa "cạn ý tưởng và cảm hứng", chị thấy sao?- Tôi đang ở trong tình trạng đó.- Việc chị được mời đến hội thảo về sex và an toàn con người tại Tokyo vừa qua có liên quan đến những bài thơ gợi cảm của chị? - Nếu là thơ thì người khác xứng đáng hơn tôi. Tôi chỉ là một người có nỗ lực.- Trường ca "Thực dụng hư vô" nghe nói là món chính của "Rỗng ngực", phải hiểu chữ đó thế nào? - Thực dụng về tinh thần là một vấn đề, cho dù đấy là sự thực dụng của hư vô. Tôi thấy tôi đang lạm dụng chính mình. Đấy là một kiểu hành xác, nhưng tôi tự thỏa hiệp được.- Còn vác bút sang cả lĩnh vực kịch bản ca nhạc, đó là "hành xác" hay "thoả hiệp"?- Tôi gọi đó là đấm thuê.- Vì "máu con nhà" hay để kiếm tiền theo kiểu "công dân @"? - Kiếm tiền. Hưởng thụ. Khẳng định mình. Ba yếu tố đó làm nên diện mạo 8X. Tất cả những công dân đích thực đều kiếm tiền chính đáng. Đằng sau những chiếc cần câu cơm, đó là lao động nghiêm túc của người câu.
- Huyền Thư phải hiểu là "cô gái đen" hay... "sách đen"?- Một cuốn sách chứa đựng điều huyền bí. Lúc đầu bố tôi định đặt là Huyền Thi nhưng Thư thì nghe đàn bà hơn chăng?- Nữ sĩ thì thường trắc trở tình duyên nhưng với riêng chị thì không như vậy. Chị nói gì về điều đó?- Tôi là người cầu toàn gặp may.


