Kim Tae Hee - người thay thế Choi Ji Woo
"Lần này, sẽ đến lượt tôi phải từ biệt tình yêu của mình. Nước mắt, những đau xót vì chia ly sẽ đưa tôi đến thiên đường. Hy vọng, tôi sẽ tạo nên ấn tượng bất ngờ", nữ diễn viên Kim Tae Hee đã tâm sự về vai diễn mới trong bộ phim "Chuyện tình ở Havard".
Những cơ hội và thành công cô gặt hái được là nhờ vai diễn Han Yu Ri trong Nấc thang lên thiên đường. Đúng với những gì đạo diễn Lee Jang Soo tiên đoán trong lần đầu tiên ông tiếp xúc với cô. Không để xảy ra bất kỳ điều tiếng gì, được khen ngợi thông minh, lại luôn tỏ ra có chí cầu tiến, Kim Tae Hee được xem là "ngọc nữ", hội đủ những điều kiện để trở thành gương mặt điển hình được yêu thích. Cơ hội bất ngờ từ lời mời đóng quảng cáo tại ga điện ngầm đã đưa cô đến với làng giải trí. Tuy chưa phải là tên tuổi nổi bật của trào lưu sao Hàn Quốc ở châu Á, nhưng hiện tại, sau Choi Ji Woo và Song Hee Kyo, Kim Tae Hee là gương mặt có giá thứ ba, được các công ty và đạo diễn tin tưởng, mời tham gia những bộ phim được kỳ vọng sẽ tạo nên cơn sốt hâm mộ. 
Sau thành công với vai diễn phản diện trong Nấc thang lên thiên đường, mới đây cô đã vào vai chính trong bộ phim Chuyện tình ở Havard, được xây dựng dựa trên hai tiểu thuyết nổi tiếng Love story và Những con mọt sách ở Havard, bộ phim do hai đạo diễn nổi tiếng Lee Jang Soo và Lee Jin Suk (đạo diễn phim Ước mơ vươn tới một ngôi sao, Tình yêu trong sáng) đồng chỉ đạo diễn xuất. SauBản tình ca buồn, đây là dự án làm phim được đài SBS đặc biệt quan tâm, với hy vọng trở thành phim ăn khách nhất mùa đông năm nay.
Trong phim, Kim Tae Hee đảm nhận vai nữ chính Soo In, một nữ sinh chăm học, đã tìm được một nửa của mình tại Mỹ, sau đó cả hai cùng quay về Hàn Quốc làm việc. Tình yêu của họ đẹp hơn tất cả những mối tình đẹp trong tiểu thuyết, nhưng cũng đau xót hơn những câu chuyện từng xảy ra khi cô gái phải từ biệt chàng trai, một mình bước lên thiên đường. Trong phim này, Kim Tae Hee sẽ diễn cặp với Kim Ra Won và Lee Jung Jin. Các đạo diễn tin rằng, khả năng lấy nước mắt của Kim Tae Hee không thua gì Choi Ji Woo, và Chuyện tình ở Havard sẽ gây được tiếng vang ở châu Á.


