Sherlock Holmes trở lại
75 năm sau khi nhà văn Arthur Conan Doyle qua đời, nhân vật thám tử lừng danh với lối tư duy lạnh lùng của ông lại làm nóng làng văn thế giới. Trong các tác phẩm mới, Sherlock Holmes có mặt tại các di tích lịch sử hiện đại, từ Hiroshima đến các trại tập trung của phát xít ở châu Âu.
Các nhà văn Mỹ cho rằng, những phân tích dựa trên lý trí của Holmes phù hợp với thế giới đang có nhiều bất ổn sau vụ khủng bố 11/9. Cuốn tiểu thuyết The Italian Secretary của Caleb Carr phát hành tháng 5, có sự đồng ý của những người thừa kế của Conan Doyle. Trước đó, cuốn A Slight Trick of the Mind đã lôi Sherlock Holmes ra khỏi nơi ở ẩn để xuất hiện tại thành phố đầu tiên của thế giới bị huỷ diệt bằng bom nguyên tử. Nhà văn Carr nói: Sherlock Holmes là hiện thân của những niềm tin trong thời hiện đại rằng, khi tìm hiểu được lý do, con người có thể giải quyết được tất cả những vấn đề mà họ đang phải đối mặt.
Tác phẩm The Final Solution của nhà văn từng đoạt giải Pulitzer Michael Chabon đặt Sherlock Holmes vào bối cảnh nước Anh năm 1944, đi kiếm con vẹt cho một cậu bé Đức gốc Do Thái, người bị câm sau những trận tra tấn kinh hoàng ở trại tập trung. Còn nhà văn Laurie King dự định phát hành tác phẩm ăn theo Conan Doyle trong tháng 6, cho Holmes đối mặt với những ký ức trong trận động đất ở San Francisco năm 1906.
Để hợp logic, các tác giả đều phải chấp nhận biến Sherlock Holmes thành một người già. Trong câu chuyện về trại tập trung, nhà thám tử này 89 tuổi. Trong vụ Hiroshima, Holmes 93 tuổi. Có truyện để Holmes đồng hành với bác sĩ Watson, nhưng cũng có truyện để ông "độc lập tác chiến".
Theo nhà văn Cullin, tính cách của Sherlock Holmes rất phù hợp với thế giới hiện đại. Ông nói: Nếu một nhân vật như vậy tồn tại, anh ta có thể tháo gỡ mọi rối ren và vấn đề phức tạp trong cuộc sống của chúng ta. Câu chuyện về một thám tử như Holmes trong thế giới hiện đại sẽ hấp dẫn người đọc cả thời của Conan Doyle. Cullin xây dựng nhân vật Sherlock Holmes choáng váng vì những nỗi kinh hoàng và bối rối vì sự phức tạp của thế giới hiện đại.
Nhà văn Conan Doyle viết 4 tiểu thuyết về Holmes, trong đó có cuốn Con chó săn của dòng họ Baskervilles, và 56 truyện ngắn (phát hành từ năm 1887 đến 1927). Bộ truyện nhanh chóng trở nên nổi tiếng. Theo thống kê của Leslie Klinger, chuyên gia về Sherlock Holmes, trên thế giới có hơn 4.000 dị bản của tác phẩm này. Bà nói: Chỉ vài cuốn được coi là ra hồn, năm nay có thêm các tác giả Chabon, Cullin và Carr.


