Chuyện tình Hứa Thiệu Dương - Lâm Vi Quân
Chuyện tình Lâm Vi Quân và Lâm Hựu Uy từng được công chúng cho là đôi "Kim đồng ngọc nữ". Tuy nhiên, năm 2003, Hứa Thiệu Dương xuất hiện, gây làn sóng dư luận về mối quan hệ tay ba. Vì "bênh vực'' cho thần tượng, fan hâm mộ của ba ngôi sao này đã cãi nhau kịch liệt trên mạng.
Trước sức ép của công chúng và báo chí, người quản lý của Hứa Thiệu Dương là Diêu Phụng Quần đã bí mật yâu cầu anh ký "Hiệp ước tình yêu'', theo đó trong vòng 5 năm, anh không được "bắt cá hai tay" nảy sinh tình cảm với bất cứ diễn viên nữ nào khác, gây ảnh hưởng đến tiếng tăm. Nếu vi phạm, anh sẽ bị phạt 5 triệu tệ.
Chẳng bao lâu sau, việc Hứa Thiệu Dương ký "Hiệp ước tình yêu" bị báo chí phanh phui. Hậu quả là 22 trang web trên mạng do fan lập cho Hứa Thiệu Dương đã bị đóng trong 24 giờ, fan hâm mộ nữ tại Đài Loan tuyên bố tẩy chay anh. Khi sự việc xảy ra, anh không hề trốn tránh sự chỉ trích, mà can đảm phát biểu trước giới truyền thông: "Tôi không ngờ mình phải yêu trong đau khổ như thế, nhưng tôi không vì thế mà bỏ cuộc, tôi muốn dùng tình yêu chân thật của mình chinh phục người hâm mộ''.
Trước khi cặp đôi này đến với nhau, họ đều đã có tình yêu riêng. Vào lúc đóng Chuyện tình biển xanh, Hứa Thiệu Dương vừa chia tay bạn gái, còn quan hệ giữa Lâm Vi Quân và Lâm Hựu Uy cũng xảy ra trục trặc. Khi gặp nhau trên phim trường, hai người thường xuyên tâm sự chuyện trò với nhau. Chỉ trong 2 tuần ngắn ngủi, tình cảm sơ giao đã chuyển sang tình yêu, bản thân Hứa Thiệu Dương cũng bị bất ngờ, nhưng cố giấu kín. 
Tình yêu của đôi bạn quả là gặp nhiều rắc rối. Họ từng phải đối mặt với scandal khi bị paparazzi chộp được những pô hình hai người hôn nhau trong xe. Khi những bức ảnh được tung ra, Hứa Thiệu Dương đứng ra nhận mọi trách nhiệm về mình lên tiếng xin lỗi Lâm Hựu Uy, đồng thời anh còn bày tỏ tình cảm chân thật dành cho Lâm Vi Quân.


