Nhóm vẽ 'Cá bảy màu' và cuộc chơi nghệ thuật thú vị
Màu xanh của ruộng đồng, vạt đất nâu tơi xốp, làn da nõn nà của người phụ nữ đang độ thanh xuân... đó là những hình ảnh đẹp mà khách thưởng lãm bắt gặp qua triển lãm hội họa 'Cảm xúc thiên nhiên' của nhóm vẽ 'Cá bảy màu' khai mạc hôm nay tại Trung tâm Mỹ thuật đương đại Không gian xanh TP HCM. 
44 tác phẩm được trưng bày tại triển lãm là lời nhắn gửi của những người "không dám tự nhận mình là họa sĩ, mà chỉ muốn được gọi bằng cái tên khiêm tốn: Người biết vẽ". Này là lời nhắn gửi về một góc quê nhà có vườn rau, ao cá, có buồng chuối thơm lừng đang trổ. Này là lời nhắn gửi đừng để ai cô độc trong cuộc đời quá rộng... Nếu bạn ngắm tranh của họ với cặp mắt cũng của những người không biết gì nhiều về các nguyên tắc, các kỹ thuật, trường phái hội họa... bạn sẽ thấy thú vị và ngẫm nghĩ: "Ừ nhỉ, biết đâu mình cũng vẽ được như thế?".
Chị Huỳnh Nga, bà chủ của Phòng triển lãm Không gian xanh đồng thời là người "khai sinh" ra nhóm, kể lại: một lần tham quan Australia, chị được xem triển lãm tranh của một cụ bà 80 tuổi. Bà ấy không phải là họa sĩ và bị liệt hai chân, chỉ ngồi ở trong phòng nhìn qua ô cửa sổ. Nhưng những gì bà lão này vẽ lại từ ô cửa sổ đã làm rung động người xem và gây cho chị Huỳnh Nga một ấn tượng mạnh. Về nước, chị rủ rê bạn bè lập nhóm, toàn là những người không phải là họa sĩ, có công việc chuyên môn riêng nhưng có chung niềm yêu thích hội họa và biết vẽ căn bản. 
Thành viên của nhóm có người là phó giám đốc của một công ty, người là nhân viên PR, có lão niên trên 60 mà cũng có người mới ngấp nghé 30... nhưng họ đều là những bạn vẽ thân thiết. Thứ bảy, chủ nhật hằng tuần, 6 người trong nhóm đều có những buổi ngồi vẽ cùng nhau, cùng đi dã ngoại tìm cảm hứng, bình phẩm tranh của nhau. Những lúc nhóm đang hý hoáy vẽ cùng nhau, có họa sĩ chuyên nghiệp đến xem buột miệng trêu: "Vẽ như thế này thi vào trường mỹ thuật là bị đánh hỏng ngay!". Trêu thế nhưng ai cũng hiểu, nhóm vẽ tranh ra không phải để kinh doanh, không phải để tìm tiếng tăm mà đôi khi chỉ để đem về nhà treo cho bạn bè, người thân thưởng thức. 
Thành lập từ năm 2004 đến nay, đây là lần triển lãm thứ hai của nhóm. Khi nghe khách tham quan khen "Triển lãm năm nay của nhóm Cá bảy màu đẹp và sống động hơn nhiều so với lần triển lãm đầu tiên", chị Huỳnh Nga, trưởng nhóm, cười: "Cũng như cá thích bơi tung tăng trong nước, mọi người trong nhóm vẽ theo trường phái "tự do", vẽ như một cách để giảm stress, tạm quên đi cuộc sống đô thị ồn ào và quay về với thiên nhiên. Việc duy trì được một nhóm vẽ cùng chơi, cùng học với nhau như thế này không phải dễ. Trong tương lai, hoạt động của nhóm sẽ cố gắng định hình hơn, chặt chẽ hơn". Và chị cũng cho biết, nhóm sẵn sàng đón nhận những thành viên mới, những người tìm đến với hội họa như tìm đến một nghệ thuật sống tươi trẻ, lành mạnh, sáng tạo. 
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 8/12. 


