Rowling tiết lộ bìa truyện 'Harry Potter' phần 6
Trong khi độc giả đang háo hức chờ đợi được theo dõi cuộc phiêu lưu của cậu bé phù thủy trong năm học thứ 6, tác giả JK Rowling giảm cơn khát của người hâm mộ bằng cách công bố bìa sách "Harry Potter and the Half Blood Prince".
Đó là hình ảnh giáo sư Dumbledore và Harry đang giơ đũa thần, vây quanh là một quầng lửa có thể do chính hiệu trưởng của trường Hogwart tạo ra. Giáo sư Dumbledore là một trong những ứng cử viên hy sinh trong tập này khi Rowling tiết lộ, một vài nhân vật sẽ bị giết. Bà cũng hứa hẹn đây là tập hay nhất trong series Harry Potter. Vị hoàng tử không phải là Harry hay Voldermort và chắc chắn, Harry sẽ sống cho đến hết tập 7.
Theo thông tin rò rỉ, quyền lực và đội Tử thần thực tử của Chúa tể Voldermort tăng lên từng ngày. Trong truyện có ba chương tên là Spinner's End, Draco's Detour và Felix Felicis. Bản tiếng Anh của Harry Potter and the Half Blood Prince được phát hành ngày 16/7.


