Liên hoan phim 14 - nhu cầu cao, đáp ứng thiếu
Mặc dù được đầu tư nâng cấp, các điểm chiếu phim vẫn không thể đáp ứng nổi nhu cầu của người dân Ban Mê. Qua ba ngày, lượng khách kéo đến ngày càng đông. Con số tăng đến mức kỷ lục ở miền đất Tây Nguyên này khi bộ phim "Thời xa vắng" ra mắt, với gần 2.000 khán giả.
Thời xa vắngthu hút sự chú ý bởi người dân Đăk Lăk hay tin bộ phim có sự tham gia của tân hoa hậu Nguyễn Thị Huyền, do đạo diễn Việt kiều Hồ Quang Minh đảm trách. Khi đoàn làm phim Thời xa vắngra chào, hàng nghìn người hâm mộ đã tràn lên sân khấu để xin bằng được chữ ký của hoa hậu.
Buôn Mê Thuột với hai rạp chiếu phim là rạp Hưng Đạo và Kim Đồng, không đủ đáp ứng nhu cầu của công chúng yêu nghệ thuật, nên Ban tổ chức Liên hoan phim phải mượn hội trường tỉnh ủy làm điểm chiếu. Rạp Hưng Đạo được bố trí chiếu phim truyện nhựa. Còn rạp Kim Đồng chiếu phim tài liệu khoa học và phim hoạt hình. Hội trường tỉnh ủy cũng được đưa vào danh sách mượn tạm làm rạp chiếu phim truyện video.
Sau bốn ngày công chiếu, lượng khách đến rạp xem ngày một nhiều. Đông nhất là rạp Hưng Đạo bởi đây là rạp lớn nhất thành phố, lại nằm gần trung tâm và được sắp xếp trình chiếu những bộ phim ăn khách nhưLưới trời, U 14 - đội bóng trong mơ, Gái nhảy, Những cô gái chân dài. Khách đến xem không chỉ có học sinh, sinh viên, mà người lớn cũng rất háo hức. Một ngày bốn suất chiếu, nhưng dường như vẫn chưa đủ làm khán giả hài lòng. Anh Phạm Xuân Thắng - rạp trưởng - cho biết: "Vài ngày trước, suất 2 giờ chiều thường ít người xem. Nhưng hôm nay, kể cả khách có vé mời, chỉ cần đến trễ 10 phút là không còn chỗ".
"Lâu lắm mới có dịp đi xem, thấy phim Việt Nam bây giờ tiến bộ nhiều. Mê Thảo thời vang bóng giá trị nghệ thuật cao, nhưng không hợp với tụi em. Tuổi trẻ bây giờ thích những bộ phim tình cảm, sôi nổi nhưGái nhảy, Những cô gái chân dài hơn. Thích xem lắm nhưng không có vé, đành chịu vậy", một khán giả trẻ tên Ngân tỏ vẻ tiếc nuối. Anh Nguyễn Văn Tải - người theo dõi Liên hoan phim trong suốt những ngày qua - cho hay: "Đây là lần đầu tiên tỉnh Đăk Lăk tổ chức cuộc Liên hoan tầm cỡ quốc gia nên tôi rất vui. Chúng tôi được xem những bộ phim mà trước đây chỉ được nghe tới. Hôm nọ đi coi U14 - đội bóng trong mơ thật tuyệt. Mong sao sắp tới sẽ có nhiều phim hay trình chiếu cho bà con vùng xa hơn nữa".
Anh Thắng cho biết thêm: "Buổi chiếu nào cũng bị quá tải, nhất là tối. Mỗi suất có khoảng trên 1.000 lượt người xem, nhưng rạp chỉ có 700 chỗ ngồi, vì thế chúng tôi phải chuẩn bị thêm ghế ráp, thế mà vẫn không đủ. Người xem vẫn phải chen chúc nhau, đứng đầy lối đi vào. Trước Liên hoan phim, chúng tôi sợ không có người đến xem nên phát dư vé, trừ hao những người được mời nhưng không đi, nào ngờ bây giờ họ đi hết nên nhiều người có vé cũng không vào xem được". Ngay trong đêm khai mạc, nhiều người không được thưởng thức Thời xa vắng đã yêu cầu Ban tổ chức chiếu lại. Yêu cầu này được đáp ứng bằng hai suất chiếu vào tối 5-6/11 tại rạp Kim Đồng, cũng đầy ắp khán giả.
Nhỏ hơn rạp Hưng Đạo, rạp Kim Đồng được Ban tổ chức bố trí cho chiếu phim tài liệu - khoa học và phim hoạt hình, nhưng không vì vậy mà vắng người xem. Phim hoạt hình mới chiếu có hai buổi, nhưng sức hút của nó cũng khiến các em thiếu nhi vô cùng thích thú. Chị Hương - người phụ trách chương trình chiếu phim - cho biết, nhu cầu của các cháu rất lớn, nhưng sức chứa của rạp chỉ có hạn nên không đáp ứng đủ. Ngày thường không có LHP, mỗi suất phim dù cực hay cũng chỉ kéo được đến rạp từ 60 đến 120 khách là đã thành công. Vậy mà sáng 6/7, trước cửa rạp đã có khoảng 500 khán giả nhí đứng xếp hàng đợi xem, trong khi rạp chỉ có 187 chỗ, Ban tổ chức đành xếp hai cháu ngồi chung một ghế. Vậy cũng không đủ, dù đã thêm vào đó 50 ghế nhựa.
Phim tài liệu - thể loại phim kén khán giả - vậy mà mỗi suất chiếu tại vùng cao nguyên cũng thu hút 250 lượt người đến xem. Nhiều vị khách lớn tuổi tỏ ra tâm đắc với loại phim này, và không ngần ngại đề nghị những nhà làm phim nên có nhiều bộ phim tài liệu hay hơn nữa.
Hội trường tỉnh ủy so với hai rạp chiếu chính có vẻ rộng rãi hơn, vì thế được Ban tổ chức sắp xếp công chiếu mảng phim truyện video Anh Nguyễn Thái Hà - nhân viên phụ trách tại đây - cho biết, chiều ngày 5/6, trong buổi giao lưu với đoàn phimChim phí bay về nguồn (đạo diễn Đặng Việt Bảo), người dân Ban Mê vẫn chưa thỏa mãn nên kéo ra ngoài sân giao lưu tiếp, dù trước đó họ đã có tới gần hai giờ đồng hồ để thăm hỏi, tìm hiểu êkip này. 


