'Kịch nói đang bị thả nổi'
"Kịch thị trường có hai loại: đứng đắn và không đứng đắn. Người thích xem những vở vô thưởng vô phạt, kẻ thích cười theo tấu hài. Vấn đề là ở lĩnh vực này có ai dám đi thẳng vào vấn đề gai góc của xã hội không, có viết nổi một kịch bản nào hay không", đạo diễn sân khấu Trần Minh Ngọc bức xúc.
- Ông nhận xét thế nào về tình trạng sân khấu ở ta hiện nay?
- Dường như dòng kịch thị trường đang thắng thế giống lĩnh vực ca nhạc, đó là tình trạng chung trên cả nước. Riêng ở TP HCM, kịch nói chiếm ưu thế, nên diễn viên vẫn có việc, dù đạo diễn dựng vở loàng xoàng, không có tính phát hiện vấn đề. Nhìn chung, sân khấu đáp ứng thị hiếu của lớp công chúng ưa giải trí là chính. Các sân khấu có kịch diễn lai rai, nhưng không có vở nào đột biến. 
Làm kịch nước ngoài chuyển thể cũng có cái khổ riêng, và cũng chỉ mang tính cứu vãn tình thế. Cũng có thể nói, giải trí là một nhu cầu thiết thực của khán giả, nhưng cứ vin vào đó mà làm thì chỉ dựng những vở vớ vẩn, sai thì không sai, nhưng nhạt quá. Chẳng phải là nghệ thuật này không còn người tâm huyết với nghề, mà đời sống kịch nói cần một cú hích mạnh để bừng tỉnh. Hiệu quả nghệ thuật đôi khi không ở chỗ anh cứ quẳng tiền vào đó, mà chính là tư duy, nỗi niềm, trăn trở của người sáng tạo.- Có phải vì điều đó mà ông thường né sang kịch bản chuyển thể của nước ngoài, nếu không cũng là những vở tích cũ diễn lại?
- Thì cũng phải để cho lớp trẻ có đất diễn chứ. Nếu cho rằng họ không theo kịp thế hệ đi trước hoặc chưa kế tục được thì cũng chỉ vì chẳng có vở nghiêm túc cho họ diễn cùng thế hệ đàn anh. Trong thời buổi này, người ta phải tính toán từng xác suất xuất hiện của các ngôi sao để thu hút khách. Họ chỉ quanh quẩn mấy dàn bao, vai phụ thì làm sao khá lên được? Rồi họ cũng phải sống, dù mòn mỏi dần.- Nguyên do gì môi trường sân khấu kịch nói chỉ thích hợp cho lớp diễn viên thị trường chạy sô?
- Nếu không chạy theo thị trường thì sẽ bị gạt ra. Tóm lại, môi trường sân khấu không thuận lợi cho người mới. Sân khấu TP HCM hiện bị thả nổi, tự phát, không học thuật, không phê bình, cũng giống như nhiều lĩnh vực khác. Như thế thì làm sao phát triển?- Khi các ngôi sao mòn mỏi vì đóng mãi những loại vai "bảo đảm doanh thu", tương lai sân khấu sẽ ra sao?
- Điều đó cảnh báo rằng, không cẩn thận, kịch nói cũng sẽ chóng tàn giống như cải lương, hát bội. Chỉ hy vọng kịch thoát được, là vì ít nhiều anh em diễn viên nghệ sĩ kịch nói vẫn có trình độ và văn hóa cao hơn hai lớp diễn viên kia. Không phải cứ "sao" là chảnh, không chịu đóng chung với "sao" kia, họ cũng không quá sát phạt nhau đâu.- Trong các sân khấu kịch tại TP HCM, ông đánh giá cao nơi nào?
- Idecaf có dàn diễn viên ăn khách nhất, cách làm cũng khá thông minh. Nhiều người chủ trương làm kịch nói cũng là lao ra thương trường. Không còn thể nghiệm, không còn tìm tòi cái lạ, không phiêu lưu mạo hiểm. Nhưng cũng có những đạo diễn, ông bầu không chỉ nghĩ đến kinh doanh. Nhà hát kịch cũng đang tìm cách xuất hiện với một ý nghĩa nào đó. Đây chính là điều để chúng ta hy vọng.


