Chưa có Ban giám khảo cho chung kết Sao Mai 
Sau nhiều thảo luận, thành phần Ban giám khảo cho đêm xếp hạng Sao Mai 2005 vẫn chưa được chốt lại. Sẽ có 3 giải nhất cho 3 dòng nhạc, hay 9 thí sinh chỉ có một giải nhất... là vấn đề cho tới chiều qua (8/12), Ban tổ chức vẫn chưa có giải pháp.
Ba phương án lựa chọn hội đồng ban giám khảo được đưa ra. Một là thành lập hội đồng chấm thi chung cho cả 3 phong cách với khoảng 15 nhà chuyên môn có tên tuổi trong làng nhạc. Hai là để chứng tỏ sự chuyên nghiệp, Ban tổ chức sẽ chọn ra 3 hội đồng chấm riêng cho từng dòng. Phương án cuối cùng là thành lập Ban giám khảo chấm chung gồm những "cây đa cây đề" đại diện cho mỗi thể loại nhạc, nhưng ở phần đánh giá sẽ có sự khác nhau về hệ số điểm. Chẳng hạn ở dòng dân gian, Ban giám khảo chuyên về dân gian được quyền cho điểm khác với Ban giám khảo không chuyên. Ngoài ra, xếp hạng thí sinh dựa vào điểm số hay bỏ phiếu kín, giải thưởng cho thí sinh được sắp xếp ra sao... cũng được đưa ra thảo luận.
Chỉ riêng chuyện chọn một hay ba hội đồng chấm thi đã có nhiều ý kiến trái ngược. NSND Trung Kiên nhất nhất ủng hộ việc lập nên 3 hội đồng giám khảo riêng cho mỗi dòng. Ông cho rằng, là nhạc sĩ chuyên nghiệp thì sẽ đủ chuyên môn để thẩm định bất cứ dòng nhạc nào, nhưng để tạo không khí bình đẳng, tăng niềm tin của thí sinh cũng như tránh lời xì xào của công chúng thì việc lập ra những hội đồng chấm riêng là cần thiết. Cùng với việc đó, để tăng sức hấp dẫn của cuộc thi, điểm số chấm cho từng thí sinh sẽ được thả vào hòm kín, và chỉ công khai sau khi kết thúc. 
Cùng ý tưởng với NSND Trung Kiên là nhạc sĩ An Thuyên. Ông cũng đưa thêm ý kiến, mỗi hội đồng giám khảo sẽ có 3 người, và nhất thiết được "nhốt riêng". Theo ý ông, lựa chọn 1 giải nhất, 2 giải nhì ở mỗi dòng thi là giải pháp hay, không nhất thiết phải có giải ba. Như vậy, sẽ có 3 giải nhất, 6 giải nhì, nghĩa là 9 thí sinh vào chung kết đều có giải. Tuy nhiên để phân biệt người có điểm giải nhì cao hơn, NSND Quang Thọ đưa ra cách thức, thí sinh nào được đọc tên trước sẽ là thí sinh có điểm cao hơn. 
Đối nghịch ý kiến trên, NSND Trọng Bằng cho rằng, Ban tổ chức không cần thiết phải quá căng thẳng, và chỉ cần một hội đồng chấm thi cho cả 3 vòng, các giám khảo cũng thừa khả năng làm tốt nhiệm vụ. Ông cũng không ngại chuyện công chúng bàn ra tán vào. Bởi lẽ, điều mọi người quan tâm trong cuộc thi là thí sinh đoạt giải nhất có xứng đáng với giải thưởng hay không, chứ không phải ai là người chấm điểm. Đồng ý với NSND Trọng Bằng, ông Trần Đăng Tuấn - Phó tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam, Trưởng Ban tổ chức - bày tỏ rằng không nhất thiết phải có 3 hội đồng chấm riêng. Ông thú thực là dù đã tìm mỏi mắt, Ban tổ chức cũng không thể có thêm một cái tên nào đủ sức nặng ngồi vào chiếc ghế "cầm cân nảy mực" nữa.
Ông Tuấn cho biết, theo quy định năm nay, các thí sinh tham gia tranh giải sẽ không có chuyện "bê nguyên một ca khúc từ vòng loại vào tới chung kết", bởi việc hát mãi một ca khúc "tủ" chứng tỏ thí sinh đó nội lực yếu. Những nỗ lực ở vòng ngoài sẽ không được tính, nếu ở vòng chung kết xếp hạng thí sinh đó không chứng tỏ được phong độ.
Cuối cùng giải pháp cũng được đưa ra sau khi Ban tổ chức nhận được một lời "mở" của các nhạc sĩ trước khi ra về: "Tuỳ Ban tổ chức, làm thế nào chúng tôi theo thế ấy". Một hội đồng chấm sẽ được thành lập chung cho cả 3 dòng thi, gồm 15 người với 3 thành phần: nhạc sĩ chuyên môn, ca sĩ chuyên môn, nhà báo chuyên môn. Tuy nhiên, tới lúc này, đây vẫn chưa phải là quyết định chính thức.
Sau vòng chung kết toàn quốc nhạc nhẹ ngày mai (10/12), chung kết xếp hạng diễn ra sau đó một tuần (17/12).
Chung kết Sao Mai dân gian đã có 'đốm sáng'(04/12/2005)
Chung kết toàn quốc thính phòng cổ điển - sức bật bất ngờ(27/11/2005)
Ban giám khảo chung kết Sao Mai được giữ kín(23/11/2005)
Chung kết Sao Mai miền Nam thiếu lửa(20/11/2005)
Chung kết Sao Mai miền Trung còn nhiều nuối tiếc(14/11/2005)


