Mỹ Linh không chạy theo nhu cầu khán giả
"Tôi luôn quan niệm cái gì cũng có giá của nó, nếu tôi hát như rút ruột rút gan mình, làm ra những sản phẩm có giá trị thì chắc chắn sẽ có người nghe và chẳng bao giờ sợ bị lỗ cả", Mỹ Linh bộc bạch.
- Các Diva khác như Thanh Lam, Hồng Nhung đều làm mới mình bằng sự hợp tác với các nhạc sĩ, còn chị thì có vẻ như vẫn im hơi lặng tiếng. Vì sao vậy?
- Thực ra, tôi vẫn tham gia các show diễn đấy chứ. Tôi cũng làm việc cặm cụi cả năm trời để sắp tới ra mắt album Chat với Mozart, hy vọng sẽ thỏa mãn được lòng mong mỏi của những người yêu mến mình.
Ca sĩ Mỹ Linh.
- Thời gian qua, chị là một trong số ít những ca sĩ thường xuyên tham gia vào các hoạt động xã hội, điều đó có ý nghĩa thế nào với chị?
- Tôi thấy vui bởi chắc rằng những người lựa chọn đã đánh giá, tôi là người được công chúng biết đến như một gương mặt ảnh hưởng sâu sắc, tích cực đến xã hội. Có thể người ta thấy ở tôi một phụ nữ thành đạt trên bước đường sự nghiệp cũng như trong cuộc sống gia đình, là người sống đúng mực, có một cuộc sống bình thường, không quá phức tạp như những nghệ sĩ khác nên mời tôi tham gia.
- Để được mọi người đánh giá là người sống đúng mực, chị đã phải cố gắng như thế nào?
- Thật ra, với một phụ nữ, để cân bằng được giữa sự nghiệp và gia đình quả là khó khăn. Để có được nó, tôi đã nỗ lực rất nhiều, phải sắp xếp thời gian sao cho khoa học, thậm chí phải hoạch định một kế hoạch cho riêng mình, để thực hiện được thì cần phải có sự giúp đỡ của những người xung quanh nữa. Nhưng không thể việc nào làm cũng tốt, cũng trọn vẹn được cả, sức con người cũng có hạn thôi nên đôi khi mọi người thấy tôi làm việc chậm hơn những đồng nghiệp khác. Nhưng với tôi, sự nghiệp có như thế nào cũng là để dành cho gia đình mà thôi.
- Từ album "Tóc ngắn" rồi "Made in Việt Nam" và bây giờ là hướng sang nhạc cổ điển bằng "Chat với Mozart". Phải chăng chị đang mở rộng tầng lớp khán giả của mình?
- Cũng không hẳn là như vậy. Không có ca sĩ nào có trong tay tất cả đối tượng khán giả ủng hộ mình. Với cá nhân tôi, khi làm album, điều đầu tiên tôi nghĩ tới không phải là khán giả mà là để thoả mãn chính bản thân mình. Tôi không chạy theo nhu cầu khán giả và không được gọi là ca sĩ thị trường, nhưng thật ra lại là rất thị trường vì một album phát hành ra nếu hay, chất lượng tốt thì chắc chắn sẽ bán chạy.
- Đã có thời gian, chị và nhạc sĩ Anh Quân có ý định làm nhà sản xuất cho các ca sĩ trẻ, điều đó thực hiện đến đâu rồi?
- Ở VN, nếu chỉ làm nhà sản xuất thì sẽ lỗ vì nạn băng đĩa lậu, bắt buộc phải đồng thời làm quản lý cả show diễn, mọi hoạt động liên quan khác của ca sĩ nhưng chúng tôi không đủ nhân lực nên quyết định không làm nữa. Tôi vẫn có ý định, nếu thấy ca sĩ nào có khả năng thì sẽ giúp đỡ nhưng chỉ là giúp thôi, chứ đặt hẳn vấn đề thành công việc thì không.


