'Kho báu quốc gia' phía sau bản tuyên ngôn độc lập 
Trong phim, khán giả sẽ gặp lại ngôi sao từng đoạt giải Oscar Nicolas Cage sánh đôi cùng Diane Kruger - nàng Helen xinh đẹp của "Anh hùng thành Troy". Đây là bộ phim mới nhất của Jerry Bruckheimer, nhà sản xuất phim "Trân Châu cảng", "Hoàng đế Arthur" và "Cướp biển vùng Caribbe". 
Khi đến khai phá châu Mỹ, các hiệp sĩ ở châu Âu đã mang theo một kho báu và chôn giấu nó ngay tại nước Mỹ. Benjamin Franklin Gates là người có nhiệm vụ đi tìm kho báu lớn này. Anh đã khám phá ra tấm bản đồ chính là mặt sau bản tuyên ngôn độc lập của nước Mỹ - một báu vật quốc gia bất khả xâm phạm. Cuộc truy tìm của Ben tưởng chừng đã rơi vào bế tắc, nhất là khi người cộng sự muốn độc chiếm khối tài sản khổng lồ kia và bản thân anh cũng trở thành đối tượng săn lùng của FBI.
Điều thú vị là trên thực tế, phía sau bản tuyên ngôn độc lập của nước Mỹ hiện tại cũng có chữ viết. Nhưng đó là dòng chữ Original Declaration Of Indenendence Dated 4th July 1776 - Bản tuyên ngôn gốc được viết ngày 4/7/1776, chứ không phải bản đồ kho báu. 
Bộ phim hành động này sau khi vừa phát hành đã leo lên vị trí quán quân trên bảng xếp hạng phim ăn khách nhất Bắc Mỹ, với doanh thu hơn 35 triệu USD sau 3 ngày công chiếu.
Nicolas Cage trong vai Benjamin Franklin Gates đã hợp tác với nhà sản xuất Jerry Bruckheimer từ năm 1996 trong rất nhiều phim. Các sản phẩm điện ảnh này đều thành công rực rỡ. Chính vì sự hợp tác ăn ý này mà họ quyết định sẽ làm Kho báu quốc gia phần hai.
Phim đang được chiếu tại Hà Nội và sẽ khởi chiếu tại TP HCM vào ngày 1/4.


