Chung kết Sao Mai miền Trung còn nhiều nuối tiếc
Kết thúc đêm thi, 18 thí sinh dường như chưa thực sự hết mình. Số điểm cao nhất mà Ban giám khảo có thể ưu ái dành cho chỉ dừng ở 9,70. Chưa có sức bật, không tìm thấy đột phá là những gì mà những người "cầm cân nảy mực" và nhiều khán giả đánh giá về đêm chung kết Sao Mai miền Trung tối 12/11.
Chỉ có 5 ca khúc dự thi thể loại thính phòng cổ điển, nhưng đã có tới 2 thí sinh hát trùng nhau cùng một tác phẩm. Người Hà Nội (cố nhạc sĩ Nguyễn Đình Thi) là sự lựa chọn chung trong phần thể hiện của Nguyễn Thùy Dương (SBD 05), và Nguyễn Trọng Bình (SBD 03). Sự non yếu về chất giọng và cả cách xử lý bài hát đã khiến Nguyễn Trọng Bình, dù đã rất cố gắng, cũng không thể vượt qua số điểm cuối cùng 8,86. Nguyễn Thùy Dương, tuy chưa thể hiện được rõ phần kỹ thuật cần thiết, nhưng "sự nhiệt tình" mà chị thổi vào ca khúc đã giúp chị giành một "vé" vào vòng chung kết toàn quốc, với số điểm 9,20.
9,54 là số điểm cao nhất mà Lê Như Ngọc Mai (SBD 27) sở hữu tại dòng thính phòng. Cô gái sinh năm 1987 đã thực sự làm bất ngờ khán giả bởi những cảm xúc đầy đặn, dịu dàng khi thể hiện Mẹ yêu con (nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý). Không màu mè, không phụ thuộc nhiều vào kỹ thuật, chính sự giản dị trong giọng ca của Ngọc Mai đã chinh phục Ban giám khảo.
Chung kết Sao Mai miền Trung ở dòng dân gian có 6 tác phẩm dự thi. Trần Quang Hào (SBD 17) đã trở thành người đầu tiên vào vòng chung kết toàn quốc ở thể loại dân gian sau khi "chinh phục" Một thoáng Tây Hồ (nhạc sĩ Phó Đức Phương), với số điểm 9,54. Dù phần vào đầu giọng bị chênh nhạc, nhưng Quang Hào đã nhanh chóng lấy lại "phong độ" cần thiết. Nối tiếp danh sách này là Bùi Thị Mận (SBD 30), 9,50 điểm với phần dự thi Buông áo em ra (nhạc sĩ Hoàng Thành). Giọng hát mộc, không kỹ thuật nhưng bù lại rất truyền cảm đã giúp Mận trở thành thí sinh nhỏ tuổi nhất được vào vòng chung kết toàn quốc sắp tới. 
Trần Phương Linh (SBD 23), cô gái đến từ Thanh Hóa, đã tạo nhiều cảm tình cho cả Ban giám khảo và khán giả khi thể hiện được lối hát chuyên nghiệp với Hồ Gươm chiều thu (nhạc sĩ An Thuyên). Gương mặt đẹp, giọng hát đẹp dù không thật xuất sắc đã đưa Linh trở thành chủ nhân của số điểm cao nhất không chỉ ở dòng nhạc nhẹ. 9,70 điểm của Linh trở thành số điểm top trong tất cả 18 thí sinh đêm qua. 
Một lần nữa, Đá trông chồng của nhạc sĩ Lê Minh Sơn lại có mặt tại chung kết miền Trung. Nguyễn Thị Hải (SBD 08) đã giành 9,52 điểm khi thể hiện khá ấn tượng ca khúc này. Dù giọng hát vẫn mang dáng vẻ của Thanh Lam, nhưng tinh thần bứt phá và làn hơi khỏe của Hải cũng đủ thuyết phục Ban giám khảo, tự tin giành một chỗ trong vòng chung kết toàn quốc. 
Em gái Siu Black, thí sinh Siu Nam Phương, dù cố gắng thoát ra khỏi sức ép bởi giọng hát của chị, cũng đành chịu thua khi nhận về số điểm 9,28. Thể hiện lối hát mạnh mẽ, nhưng Nam Phương lại không khắc phục được sự mờ nhạt khi chuyển từ âm cao xuống thấp. Thậm chí, đôi chỗ Nam Phương còn không đủ âm lượng để hát tròn vành rõ tiếng.
Sự phân chia ra làm 3 dòng nhạc ở đêm chung kết miền Trung lại càng nhòe mờ. Tại dòng dân gian, Mẹ yêu con (nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý) xuất hiện với phần dự thi của Viên Thị Thu Hường (SBD 21), dù cũng chính ca khúc này đã được thí sinh Lê Như Ngọc Mai thể hiện ở dòng thính phòng với số điểm khá cao. 
Trong khi đó,Sông Lô chiều cuối năm, một ca khúc nổi tiếng của nhạc sĩ Minh Quang, từ lâu vẫn được thể hiện bởi các giọng ca Doãn Tần, Trọng Tấn... đêm qua đã được chọn vào dòng dân gian. Người thể hiện ca khúc này là thí sinh Nguyễn Thanh Yên (SBD 51). Nghệ sĩ nhân dân Trung Kiên, người chứng kiến 18 thí sinh dự thi tối qua, đã không khỏi ngạc nhiên bởi sự lựa chọn này. "Tôi chẳng nhìn thấy yếu tố dân gian nào trong ca khúc này. Tôi nghĩ có lẽ có sự nhầm lẫn nào chăng", ông nhận xét. Tất nhiên có thể tính đến trường hợp, Thanh Yên muốn remix lại Sông Lô chiều cuối năm theo phong cách dân gian, nhưng trong phần thể hiện của mình, anh đã không làm được điều đó. "Tôi không cho rằng ca khúc này được xếp vào thể loại dân gian. Tôi chưa nhìn thấy chất dân gian thể hiện ở chỗ nào", nhà thơ Phan Huyền Thư, một khán giả trung thành của Sao Mai 2005, nhận xét.
9 người xuất sắc được chọn lọc từ 18 thí sinh dự thi sẽ tiếp tục con đường phía trước với 3 vòng đấu trực tiếp. 
9 thí sinh miền Trung lọt vào vòng chung kết miền Bắc:1. Lê Như Ngọc Mai (SBD 59)2. Phạm Văn Thành (SBD 36)3. Nguyễn Thùy Dương (SBD 05)4. Trần Quang Hào (SBD 17)5. Bùi Thị Mận (SBD 30)6. Nguyễn Thanh Yên (SBD 51)7. Trần Phương Linh (SBD 23)8. Hồ Phàm (SBD 45)9. Nguyễn Thị Hào (SBD 08)


