Bộc Tồn Hân: 'Từ bé tôi đã mơ mình là Tào Tháo'
Từng diễn vai Tôn Sách trong phim "Tam quốc diễn nghĩa" và Tào Thực trong một trích đoạn kịch, nhưng nhân vật trong "Tào Tháo và Sái Văn Cơ" mới là những gì anh muốn thể hiện. Anh và nhà sản xuất thương lượng chưa đến 10 phút trước khi nhận vai.
- Tại sao anh lại quyết định nhận vai Tào Tháo nhanh đến thế?
- Thứ nhất, tôi rất thích nhân vật này. Từ bé, xem Tam Quốc diễn nghĩa, tôi đã mơ mình là Tào Tháo. Hơn thế, kịch bản phim này theo tôi là rất hay, khắc họa nhân vật là con người trọng tình. Cuộc đời của Tào Tháo gặp bao người con gái, nhưng chỉ có Sái Văn Cơ mới làm rung động trái tim ông, để rồi "người anh hùng" phải dàn trận nghìn quân và bỏ ra cả núi vàng bạc châu báu chỉ để đổi lấy sự trở về của Sái Văn Cơ. Đây là hư cấu, còn trong tư liệu sử sách thì chỉ ghi chép Sái Văn Cơ quy Hán. Vì thế, tôi thấy cốt truyện theo kịch bản này có rất nhiều không gian phát triển. Ai dại gì mà bỏ qua vai diễn này.
- Bào Quốc An đã rất thành công với vai Tào Tháo trong "Tam quốc diễn nghĩa". Vậy khi nhận vai này, anh nghĩ gì?
- Thật khó so sánh vì phim Tam quốc diễn nghĩa là "quần anh hội" (nơi hội tụ các anh hùng), không có nhiều không gian thể hiện cho riêng nhân vật. Còn phim này là của riêng Tào Tháo.
- Phản hồi của khán giả với anh như thế nào?
- Khi vào vai, tôi không hề nghĩ đến Tào Tháo trong phim Tam quốc, bởi vì mối tình giữa Tào Tháo và Sái Văn Cơ là do tác giả tưởng tượng nên. Tình cảm giữa họ mang đầy tính truyền thuyết lạ kỳ, không đơn thuần là câu chuyện "anh hùng-mỹ nhân". Hai người luôn trong trạng thái mâu thuẫn, thậm chí thù hận lẫn nhau. Họ là những nhân vật trong thời đại đặc biệt của chế độ phong kiến, ngu muội và chiến loạn. Sái Văn Cơ vừa xuất hiện trước mặt Tào Tháo, lập tức đã có ngay chỗ đứng trong tim ông. Thế nhưng, sống trong "xã hội của đàn ông" ấy, đối với Sái Văn Cơ là điều bất hạnh.
- Nhận xét của anh về nhân vật Tào Tháo trong truyện của La Quán Trung?
- Đó là nhân vật chẳng giống ai cả, vừa cao cả lại vừa gian ác, là nhà chính trị đầy dã tâm và quỷ quyệt. Có điều nhân vật tôi đóng thì dứt khoát phải khác. Điều này là hiển nhiên bởi trong phim, ngoài tình tiết "bắt thả Tào Tháo" và "Điêu thuyền mỹ nhân kế" ra, mọi tình tiết khác đều không liên quan.
- Đến với điện ảnh muộn hơn nhưng lại nổi tiếng với phim ảnh hơn kịch nghệ, anh nghĩ sao về điều này?
- Tôi chưa nghĩ về vấn đề này bao giờ và cũng chưa từng dự liệu trước. Mỗi lần diễn, tôi đều tập trung vào việc thể hiện, đem lại cái mới cho khán giả. Mặc dù vậy, tôi sẽ chẳng bao giờ từ bỏ kịch nói. Đó là nghề của tôi.
- Ấn tượng của mọi người về Bộc Tồn Hân ngoài đời như thế nào?
- Người nào cũng có khuyết điểm cả. Mặc kệ người ngoài đánh giá, vợ là người hiểu mình rõ nhất. Thực tế, từ nhỏ tôi đã ham chơi lêu lổng. Tôi học toán cực tồi. Ngoài tính tiền ra, tôi không biết tính toán gì khác.
- Thế còn danh hiệu "đào hoa số một Trung Quốc", anh nghĩ sao?
- Có gì đâu, đó là chuyện mọi người trêu đùa. Báo chí cũng góp phần không nhỏ. Tôi chỉ thấy tiếc không cảm nhận được điều này.


