Khu đất hẹp Las Vegas
Las Vegas - thành phố sòng bạc sáng chói của nước Mỹ - là nơi vui chơi giải trí phù hoa của đám thanh niên, cũng là mẫu mực của kiến trúc thương nghiệp lừng lẫy tiếng tăm. 
Rất nhiều lầu tháp và mái khum kỳ hình quái trạng của khách sạn và sòng bạc đứng sừng sững bên khe sâu nước chảy xiết ánh sáng lấp loáng của khu đất hẹp Las Vegas. Nhiều cửa hàng bán đồ vật cỡ lớn, cửa hiệu ăn nhanh... với những canh bạc sáng đèn thâu đêm. 
Las Vegas tự hào về những trang sức được làm bằng hàng triệu bóng đèn nê-ông sáng chói lòa. Biển hiệu cỡ lớn với màu sắc tỏa ánh sáng kỳ lạ. Mặt chính khách sạn Sands quay ra phố, hàng nghìn bóng đèn màu hồng và xanh da trời như thác rót xuống chẳng khác nào trời sao rực rỡ, ánh sáng màu sắc tuôn tràn ngoài 55 km vẫn còn nhìn thấy. Quán rượu đoàn xiếc dùng biển quảng cáo hình nữ diễn viên ca vũ và anh hề miệng ngậm kẹo cao 38 m để chiêu khách. Khách đến Las Vegas đều có ấn tượng chung về khu đất hẹp này, có thể khái quát bằng câu: "đại chiến đèn nê-ông".
Khu đất hẹp Las Vegas là mảnh đất vươn dài ra của đường lớn Nam Las Vegas, từ khu chợ náo nhiệt đến phố lớn trang viên nhà ở, dài 6 km. Sòng bạc thành công nhất Las Vegas phải kể đến cung Caesar, mở cửa năm 1966. Phía trước cung Caesar là khải hoàn môn, cột kiểu corinthe chống lên bức tường tam giác được trang sức bằng rất nhiều những hình vẽ điêu khắc. Trong cung, ngoài sòng bạc hấp dẫn còn có hoa viên kiểu La Mã, một pho tượng David của Michelangelo phục chế, cúi nhìn xuống trung tâm mua sắm. Những người gác cửa hóa trang thành quân nhân La Mã, nữ chiêu đãi viên đều mặc áo toga rộng mà những thị dân cổ La Mã vẫn mặc.
Thần kiếm vua Arthur, khách sạn lớn nhất thế giới khai trương năm 1990 có 4.000 phòng, 4.000 công nhân, 7 nhà ăn, 1 sòng bạc 300 m2 được thiết kế giống thành lũy. Quán ảo cảnh Milachi tốn hơn 600 triệu USD, khai trương năm 1989. Ở đây có rất nhiều cây cọ, thực vật nhiệt đới, hồ tuôn nước và một thác cao 15 m, đằng sau tường pha lê có thể nhìn thấy những con cọp trắng quanh quẩn. Trên nóc nhà Aladin tay cầm đèn thần, với bối cảnh đất thánh, chiêu đãi viên mặc trang phục vũ nữ nhảy múa hở bụng. Ở Tropicana, khách có thể vừa bơi vừa đánh bạc. Trong bể bơi có một máy sấy khô tiền nếu lỡ tiền chẳng may bị ướt.


