Đêm nhạc tưởng nhớ Trịnh Công Sơn
Nhân ngày giỗ lần thứ 4 (1/4) của cố nhạc sĩ tài hoa này, các phòng trà ca nhạc TP HCM tổ chức tưởng nhớ ông bằng những đêm diễn ấn tượng, với các tình khúc gắn liền tên tuổi Trịnh Công Sơn, qua những giọng ca nổi tiếng.
Với chủ đề Dã tràng ca, sân khấu ATB của ca sĩ Ánh Tuyết sẽ có 3 đêm diễn (1-2-3/4) với những giọng ca quen thuộc như: Ánh Tuyết, Vân Khánh, Quỳnh Lan, Khắc Dũng, nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 và nhóm 5 dòng kẻ. Ngoài ra, còn có sự góp mặt của dàn đồng ca ATB.
Ca sĩ Ánh Tuyết cho biết, so với mấy năm trước, chương trình năm nay sẽ chắt lọc lại và sâu sắc hơn. ATB sẽ thể hiện những ca khúc khó hát, thể hiện chiều sâu của Trịnh Công Sơn như Dã tràng ca, Tiến thoái lưỡng nan. Chị dự định sẽ mời gia đình nhạc sĩ cùng đến dự.
Khu du lịch Bình Quới 1, đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường 28, Bình Thạnh, sẽ tổ chức ngày giỗ nhạc sĩ bằng đêm nhạc duy nhất vào 19h30 ngày 1/4 với chủ đề Từ khi trăng là nguyệt, tại Hội Ngộ Quán. Tham dự đêm nhạc có các ca sĩ, nghệ sĩ và bạn hữu của ông như: Lan Ngọc, nhạc sĩ Bảo Phúc, saxophone Trần Mạnh Tuấn, ca sĩ Hồng Nhung, Khắc Dũng, Hoàng Trung, Thùy Dương, Đình Nguyên, Lê Hiếu, Đức Tuấn. Đặc biệt, ban tổ chức phát miễn phí 500 vé mời cho những ai yêu thích nhạc Trịnh. 
Phòng trà Tiếng Tơ Đồng, 104 Nguyễn Huệ, quận 1, sẽ tưởng nhớ Trịnh Công Sơn bằng ba đêm diễn (1-2-3/4). Chương trình mang tênNgười về... bỗng nhớ. Các ca sĩ Đức Huy, Hồng Nhung, Hồng Ngọc, Bảo Yến, Xuân Phú, Đức Minh... và các ca sĩ đến từ Hà Nội như Lệ Quyên, Nguyệt Anh, nhóm 5 dòng kẻ, MTV và MC Minh Quân sẽ tham gia biểu diễn. Ông Nguyễn Thanh Liêm, chủ phòng trà tiết lộ, mỗi tối ca sĩ Đức Huy sẽ ôm đàn hát 3 bài của Trịnh Công Sơn.
Ca sĩ Mỹ Hạnh chủ nhân của phòng trà 2B Lê Duẩn tổ chức một chương trình mang chủ đề Những tình khúc Trịnh Công Sơn. Nhạc sĩ Hoài Sa sẽ hồi âm phối khí lại một số bài hát của Trịnh Công Sơn để Mỹ Hạnh hát. 
Một cõi đi về là chủ đề của phòng trà Nhạc Trịnh, đường Âu Cơ, quận Tân Bình, diễn ra trong 3 đêm (1-2-3/4) với sự tham gia của các ca sĩ Lan Ngọc, Thùy Dương, Xuân Trường, Chiêu Quân... 


