Hoàng Lan: 'Cuộc đời dài lắm'
Cô gần như muốn ép cuộc sống của mình chìm xuống, cho thật bình lặng sau quá nhiều sóng gió với đủ những lời đồn ác nghiệt: nào HIV, nào ung thư phổi... Không dùng điện thoại di động, sáng dậy đến đoàn đúng giờ, chiều đi chợ nấu cơm, Hoàng Lan xa lạ với những phù hoa mà nhiều người thường thấy ở các nghệ sĩ. 
Cuộc trò chuyện với Hoàng Lan tại quán cóc ngay trước cửa Đoàn Nghệ thuật Công an, bên cạnh cô là rất nhiều đồng nghiệp và cả cô văn thư luôn miệng khen: "Con bé này xinh nhất đoàn". 
Hoàng Lan trên sân khấu.
Những chuyện không vui của Lan bắt đầu từ Liên hoan tài năng sân khấu trẻ lần thứ hai năm 2003 vì cường độ tập luyện quá cao nên cô bị ốm. Hoàng Lan phải vào bệnh viện hơn 1 tháng, thoạt tiên chỉ tưởng là cảm sốt nhưng khi những cơn ho cứ kéo dài, cô phải chụp phổi và các bác sĩ phát hiện có một khối u nhỏ. Cũng may là cô vào bệnh viện sớm nên đã kịp thời điều trị. Mất gần 2 năm điều trị, khối u đã mất hẳn và bây giờ Lan ngừng dùng thuốc. Trong thời gian vào bệnh viện, không hiểu tin đồn cô bị HIV từ đâu đến và lan nhanh như một cơn gió. Có người còn bảo con nhỏ đó bây giờ nằm rệp một chỗ, HIV lại ung thư phổi. Kèm theo tin đồn bị HIV là hàng loạt câu chuyện về cuộc sống riêng của cô, nào cặp với đại gia, nào ăn chơi trác táng.
Hoàng Lan không ngờ những tin đồn lại dội vào cuộc sống của cô mạnh mẽ đến vậy. Đi đâu mọi người cũng hỏi thăm, bạn bè ở xa gọi điện "xem có thật là Hoàng Lan còn sống hay không?". Rồi thấy cô gầy, da hơi xanh sau trận ốm, đi chợ mọi người cũng dò hỏi, nghi ngờ. Buồn nhiều nhưng rồi cô nhận ra buồn cũng chẳng để làm gì, nó không làm cho cuộc sống của cô tốt hơn. Điều quan trọng là sự thật, những người thân vẫn tin yêu và là chỗ dựa cho mình. Hoàng Lan chọn cách im lặng, cô coi đó là niềm đau đã qua và tiếp tục mối tình đắm say với sân khấu. 
Tháng 7 vừa rồi, Hoàng Lan trả lời khán giả yêu thương mình bằng sự trở lại trong sáng như chính sự xuất hiện đầu tiên của cô trong nghệ thuật. Vai diễn của cô trong vở Vòng xoáy không phải vai lớn, không nhiều đất diễn nhưng mỗi lần xuất hiện vẫn tạo cảm giác cho khán giả bởi nét trong sáng và thánh thiện. Cô tâm sự: "Tôi muốn nói với mọi người rằng, tôi vẫn tồn tại và vẫn muốn được sống dưới ánh đèn sân khấu dù dư luận có khắc nghiệt đến đâu đi nữa. Mỗi lần nhận một vai mới, tôi thấy mình thật kỳ lạ, phấp phỏng, hồi hộp, một chút lo sợ, một chút băn khoăn nhưng trên hết là hạnh phúc, có khi cả đêm thao thức về nó. Tôi tự nhủ mình không phải là một thiên tài nhưng mình cũng là một người có tâm hồn, có sự nhạy cảm nghề nghiệp và được học hành tử tế, không có lý do gì mình lại làm hỏng vai và không thể có bất cứ điều gì khiến tôi rời bỏ sàn diễn. Bởi vậy, tin đồn có làm tôi đau đớn, nhưng tôi nghĩ theo kiểu AQ thế này, biết đâu lại là kinh nghiệm quý cho mình. Cuộc đời dài lắm, phải không...?".
Mười bảy tuổi, Hoàng Lan từ Nam Định khăn gói lên Hà Nội học, bắt đầu cuộc sống tự lập, tạo dựng sự nghiệp cho mình. "Ngày đó, tôi đen, gầy và xấu, trông quê mùa lắm, chẳng ai thèm yêu", Lan tâm sự. Rồi mối tình đầu đến năm 21 tuổi, khi cô vừa tốt nghiệp đại học và biết cách làm đẹp cho mình. Cô yêu một diễn viên múa, một bạn học nhưng rồi tình yêu không kéo dài bao lâu. Chia tay nhau rồi bặt tin nhau, bạn về quê làm việc còn cô về Đoàn Nghệ thuật Công an, thời gian đủ dài để quá khứ kịp im lặng. Rồi tình yêu thứ hai lại là tình yêu đơn phương. Cô yêu một doanh nhân, nhưng mối tình thầm lặng ấy cứ kéo dài mãi để rồi chẳng đi đến đâu. Và đến giờ, Hoàng Lan vẫn "gió sương mòn cả hai vai" đi về sớm tối một mình, bạn bè gọi đùa cô là "ngôi sao cô đơn". Nhưng mối tình đơn phương ấy bị thổi theo chiều hướng xấu. Dù không ai biết mặt nhưng vẫn có những câu chuyện thêu dệt như một huyền thoại phố phường. Có người bảo, ngày trước Hoàng Lan đi đóng phim nhiều, tiềm kiếm khá nhưng vì người yêu nghiện hút nên đã lấy tiêu xài hết. Nghe tới đó, cô cười phá lên, những ngày đi đóng phim, vai chính trong Cỏ lồng vực cũng chỉ được 600.000 đồng/tập, mà đó là tất cả thu nhập cô có để trang trải cho cuộc sống, nào thuê nhà nào điện nước, nào phấn sáp... Thậm chí, ngày đó, mọi người đều quen với hình ảnh Hoàng Lan đi xe đạp đến trường quay với trang phục giản dị đến khó tin. Cho đến tận bây giờ, với mức lương trung uý công an, cô vẫn thấy mình phải hết sức tằn tiện mới "co cho ấm" thân được. 


