Jennifer Aniston có người tình trẻ
Khi những eo xèo quanh mối quan hệ của nàng Rachel với bạn diễn Vince Vaughn trong phim còn chưa nguội, cô lại tỏ ra thân mật quá sức với Geoff Stults trong thời gian Vince bận đi vòng quanh nước Mỹ. Người tình mới cũng là bạn diễn trong phim The Break Up, một chàng trai cao gần 2 m, 27 tuổi (trẻ hơn cô 9 tuổi).
Bạn của Jennifer Aniston nói: Jen say mê Geoff và họ hoàn toàn hợp nhau. Jen còn định giới thiệu chàng trai này với những người thân thiết với cô như nhà tạo mẫu tóc Chris McMillan và diễn viên Courteney Cox. Cô hy vọng, bạn bè sẽ giúp cô có đánh giá tổng thể. Nếu họ ủng hộ, cô sẽ đẩy nhanh tiến độ tấn công. Tuy nhiên, đại diện của Jennifer phủ nhận chuyện hai người đang hẹn hò khi nói: Cô ấy không biết nhiều về Geoff Stults.
Theo một số người quen của Jennifer, đàn anh Vince ra sức giúp đỡ Geoff nhận được các vai quan trọng trong phim The Break Up và Wedding Crashers. Nhưng anh đang giận "bốc khói" khi thấy Geoff qua mặt anh để tán tỉnh Jen. Mối quan hệ của Vince và Jen trước đây rất lãng mạn. Họ bị bắt gặp ôm hôn nhau ít nhất 8 lần nơi công cộng hồi cuối tháng 5. Vince còn chiều lòng bạn diễn khi cùng cô ngồi nghe tiếng sóng vỗ bờ đá khi trời về khuya.


