Michael Jackson muốn chuyển tới Berlin 
Ông vua nhạc pop đã "chấm" thủ đô của Đức để làm điểm dừng chân khi rời khỏi Mỹ vì yêu thích cuộc sống ở thành phố này. Joe, bố của Jacko, tuyên bố như vậy trong cuộc họp báo hôm thứ tư.
Sau khi được tuyên trắng án trong vụ kiện lạm dụng tình dục trẻ em tại toà án Santa Maria (California) tháng trước, ca sĩ nhạc pop lừng lẫy một thời đã tới nghỉ tại quốc gia vùng vịnh Bahrain để tránh sự soi mói của báo giới. Ông Joe Jackson tổ chức họp báo và tuyên bố sẽ tổ chức sinh nhật tại Berlin. Ông mong người con trai thành danh nhất của mình sẽ có mặt, nhưng không có gì chắc chắn về khả năng này. Hiện nay, không ai biết anh đang ở đâu và anh cũng không tham dự phiên toà "lạm dụng tình dục" một thanh niên 18 tuổi từ năm 1984 mới được xét xử.
Tạp chí Bild cho chạy dòng chữ Michael Jackson sẽ trở thành người Berlin trên trang nhất số ra hôm thứ năm. Tờ báo này còn tiết lộ, Joe Jackson đang tìm mua nhà cho con trai.
Tờ Die Welt dẫn lời cố vấn Shawn Andrews rằng, Jacko rất muốn chuyển tới châu Âu sống vì anh cảm thấy mình bị đối xử tồi tệ khi ở Mỹ, và vì anh vẫn còn bị tổn thương sau phiên toà vừa qua. Andrews nói: Michael đã hạ quyết tâm. Anh ấy coi Berlin là nhà mình. Người Đức đã không quay lưng lại với anh trong thời gian anh là bị cáo. Michael cũng không thể hiểu tại sao anh ấy lại có tình yêu sâu đậm như vậy với Berlin.
Báo chí Đức cho rằng, Michael Jackson mê vườn thú Berlin, cảnh sắc vùng thôn dã Potsdam và những fan châu Âu trung thành. Năm 2002, trong một chuyến du lịch tới nước này, Jacko đã biểu diễn một màn đung đưa đứa con sơ sinh bên ngoài cửa sổ tầng 4 của khách sạn.


