Streisand sáng tác ca khúc chống Tổng thống Bush
Không chỉ biểu diễn để quyên tiền trợ giúp ứng cử viên John Kerry, danh ca một thời đã sáng tác bài hát mới dựa trên giai điệu nhạc phẩm "People". Tác phẩm là những lời chỉ trích chính sách của ông Bush và nâng cao vị thế của Đảng viên Dân chủ Kerry.
Bài hát kết thúc bằng câu: Khi Nhà Trắng tuyên bố chủ nhân của nó là Tổng thống John Kerry/ Chúng ta sẽ trở thành những công dân may mắn nhất thế giới. Còn trong một buổi biểu diễn, ca sĩ phát biểu: Ông Bush không bao giờ cho chúng ta cái quyền được nhận lời giải thích. Ông tự cho mình được hưởng mọi ưu đãi, cao hơn mọi người, và không bao giờ thèm đưa mắt nhìn xuống người dân dưới chân mình.
Lời ca khúc mới của People đã được Barbra đưa lên mạng tại địa chỉ www.barbrastreisand.com. Không chỉ châm biếm ông Bush, bà cũng phê bình phong cách làm việc các thành viên nội các của đương kim Tổng thống Mỹ: Chúng ta phải sa thải Rumsfeld, người nhát gan nhất thế giới/ Cả Powell nữa/ ông chẳng làm gì có ích cho đời.


