Tóc xoăn hết thời?
Các ngôi sao luôn tìm kiếm một kiểu tóc mới khi có bước ngoặt trong sự nghiệp hoặc cuộc sống. Họ quyết định thời đại của những mái tóc xoăn đã qua đi. Kiểu tóc suôn thẳng, bồng bềnh và nhuộm vàng lên ngôi.
Diễn viên Jennifer Aniston.
Sau khi đóng vai Rachel trong series phim truyền hình Những người bạn, Jennifer Aniston phát biểu: Kiểu tóc này thật tuyệt vời. Vài năm sau, kiểu đầu ngắn cô để khi cưới Brad Pitt không còn làm cô thích thú: Tôi không thể chịu đựng kiểu đầu này hơn được nữa. Tôi đang uống vitamin để tóc tôi nhanh dài ra. Hiện nay, lúc Jennifer đang rất hài lòng với kiểu tóc suôn thẳng, dài chấm vai.
Diễn viên Nicole Kidman.
Nicole Kidman liên tục thay đổi kiểu tóc cả trong phim và ngoài đời: khi xoăn tự nhiên, lúc uốn thành búp, hoặc duỗi thẳng như trong phim Stepford Wives. Màu tóc đỏ tự nhiên không còn tồn tại. Nicole để tóc màu nâu vàng khi đóng phim Moulin Rouge, màu sẫm trong Birthday Girl và đội tóc giả trong bộ phim mới Birth. Tuy nhiên, dường như mái tóc bồng bềnh giờ không còn làm cô hứng thú như với mái tóc mượt.
Ca sĩ Jennifer Lopez.
Jennifer Lopez không chỉ quyến rũ ở nụ cười, gò má và những đường cong gợi cảm. Mái tóc dày, suôn mềm và liên tục thay đổi cũng là một phần của J. Lo. Đặc biệt, cô luôn tạo ra khuynh hướng mới cho thời trang tóc khi bước lên thảm đỏ. Khi không hài lòng về kiểu tóc, cô tận dụng triệt để hững chiếc mũ thời trang.
Ca sĩ Beyonce Knowles.
Từ khi Beyonce xuất hiện với kiểu tóc nhuộm vàng highlight cùng Destinys Child, cô trở thành thần tượng của thời trang tóc với các kiểu gợn sóng, bím và tết. Còn khi cô đi hát solo, các fan phát cuồng vì mái tóc thẳng ngang trán của cô. Hiện nay, mái tóc của Beyonce đã hoàn toàn thay đổi so với kiểu tóc quăn dài khi cô vào vai Cleopatra.
Diễn viên Kate Beckinsale.
Đầu năm 2004, ngôi sao mới của nước Anh Kate Beckinsale đã làm người hâm mộ ngạc nhiên khi bộ phim Van Helsing được công chiếu. Mái tóc lượn sóng đơn giản mang phong cách của thập kỷ 80 được nhuộm vàng highlight đã đưa cô trở thành một nhân vật mới của hàng ngũ những ngôi sao tạo ra thời trang tóc. 
Chelsea Clinton.
Cô sinh viên Đại học Oxford Chelsea Clinton đã từ bỏ mái tóc xoăn khi tham dự buổi trình diễn thời trang Versace ở Milan. Chính nhà thiết kế Donatella Versace đã góp ý cho con gái của cựu tổng thống Mỹ để mái tóc lượn sóng nhuộm vàng. Chelsea đang thu hút ống kính với hình ảnh mới sành điệu của cô. 


