Làm vệ sĩ cho các sao ngoại
Khi Cổ Thiên Lạc sang Việt Nam biểu diễn, vừa ra khỏi cửa kính phòng cách ly sân bay Tân Sơn Nhất, người hâm mộ quá khích đã nhảy qua khỏi hàng rào chắn, ùa tới khiến anh hoảng hốt. Nhiều fan chen lấn, giẫm đạp lên nhau, những tình huống như thế đòi hỏi vệ sĩ phải xả thân. 
Trời mưa nhưng sân bay Tân Sơn Nhất chiều 14/7 có mặt đông đảo người hâm mộ đến để chào đón và chiêm ngưỡng dung nhan xinh đẹp của nữ diễn viên, ca sĩ Singapore Phạm Văn Phương. Khi Phạm Văn Phương xuất hiện, đám đông khán giả ùa tới tặng hoa, chụp ảnh chung, xin chữ ký, tặng nón lá... Hai vệ sĩ của Công ty Liên doanh dịch vụ bảo vệ Yuki Sepre kèm sát Phạm Văn Phương hai bên, các vệ sĩ còn lại quây thành vòng tròn bảo vệ vòng ngoài, vất vả lắm họ mới đưa được cô vào trong xe và đi về khách sạn New World. Đó là một trong vô số công việc mà nhiệm vụ của người vệ sĩ phải làm để bảo vệ cho "sao". 
Thông thường mỗi khi tháp tùng các "sao" có ít nhất 2 vệ sĩ luôn túc trực theo sát, kể cả khi ngồi trong xe hơi di chuyển và đi những chốn riêng tư. Khi đến biểu diễn tại trường đua Phú Thọ, diễn viên Lê Minh đã tạo nên một làn sóng khán giả hâm mộ. Để bảo đảm an toàn cho anh khi đến và ra khỏi nơi biểu diễn, các vệ sĩ của Công ty Yuki Sepre phải bố trí ngụy trang một chiếc xe hơi có Lê Minh giả ngồi bên trong, còn chiếc xe chở Lê Minh thật đi theo ngả khác để đề phòng sự cố. 
Bảo vệ cho các sao nam vất vả hơn bảo vệ "sao" nữ bởi theo anh Nguyễn Văn Tùng, Tổng chỉ huy vệ sĩ Công ty Yuki Sepre, mức độ hâm mộ của các fan nữ nóng hơn nhiều so với các fan nam. Anh cho biết: Trước đối tượng fan này, nhiệm vụ của chúng tôi là vừa phải bảo đảm an toàn cho nghệ sĩ lại vừa phải mềm mỏng, nhỏ nhẹ ngăn cản sự hâm mộ quá đáng của họ, bởi dù sao họ cũng là khán giả nữ, mình không thể mạnh tay. Theo các vệ sĩ, giai đoạn đón "sao" ở sân bay và hộ tống về khách sạn là khó khăn, cực khổ nhất bởi bản tính khán giả Việt Nam khá hiếu khách, ai cũng muốn tiếp cận thật gần, sờ tận tay, thấy tận mắt thần tượng bằng xương bằng thịt mà lâu nay họ mới chỉ thấy trên màn hình, qua phim ảnh... 
Đối với người nổi tiếng của nước ngoài, công việc của vệ sĩ không đơn thuần chỉ là bảo đảm an ninh cho sao mà còn giữ thể diện quốc gia. Ngoài yêu cầu đầu tiên: sức khỏe, giỏi võ nghệ, những vệ sĩ tháp tùng sao ngoại còn phải biết tiếng Anh, không cần lưu loát nhưng ít nhất cũng thông thạo những câu giao tiếp thông thường để khi sao có yêu cầu thì hiểu và nhanh chóng đáp ứng. Trong một số trường hợp như Lê Minh, Jang Dong Gun, các vệ sĩ còn phải thức suốt đêm, đứng trước cửa phòng khách sạn để canh gác cho "sao" ngủ theo yêu cầu của phía thân chủ. Thậm chí khi họ đột xuất đòi đi tham quan, ăn uống ở những điểm không có trong lịch trình, các vệ sĩ cũng không được phép từ chối. Có lần Kim Nam Joo đột nhiên đòi vào một quán của người Hàn Quốc để hát karaoke và ghé thăm một cửa hàng bán mỹ phẩm, vệ sĩ cũng phải chiều. 
Mặc dù ở rất gần các "sao" nhưng có một nguyên tắc đặt ra đối với các vệ sĩ là không được trò chuyện, xin chữ ký hoặc chụp hình với thân chủ trừ khi thân chủ đề nghị. Một trong những điều lo sợ của các vệ sĩ là gặp phải những người hâm mộ không thông cảm. Được trang bị đầy đủ dụng cụ hành nghề nhưng họ đôi khi vẫn phải chịu đựng những xô xát, cào cấu, thậm chí những lời chửi bới thô tục từ phía đám đông khán giả. Tuy nhiên, bù lại niềm vui trong công việc của họ là nhận được sự biết ơn, thông cảm và thái độ thân thiện từ phía các "sao". Nhiều người khi về nước còn gửi thư cám ơn. Anh Tùng thổ lộ: Ngoài đời các ngôi sao quốc tế ăn mặc đơn giản và không chảnh như một số ngôi sao Việt Nam. Trong số những người đã sang đây để lại ấn tượng nhất là Jang Dong Gun với thái độ vui vẻ, dễ gần và nữ diễn viên Kim Nam Joo với cảm xúc chân thật khi cô thăm trẻ em bất hạnh trong các cơ sở từ thiện. 
Nghề hấp dẫn là vậy nhưng đồng lương vệ sĩ không cao. Anh Minh Hùng, một cựu vệ sĩ, tâm sự: Thu nhập mỗi tháng chỉ khoảng 1,5 triệu đồng, thỉnh thoảng phải làm thêm giờ được trả thêm khoảng 20.000 -30.000 đồng/giờ. Với mức lương đó, rất nhiều anh em đã phải tìm nghề khác sinh sống".


