Sự duyên dáng của NSƯT Minh Vượng
NSƯT Minh Vượng (vai chị Hằng lớn) trong vở kịch 'Trẩy hội trăng rằm' đã mang lại tiếng cười sảng khoái cho các em nhỏ dịp Trung thu.
Tối 24/9, gần 200 nghệ sĩ các thế hệ trong làng sân khấu như NSƯT Thu Hà, NSƯT Minh Vượng, NSƯT Thùy Liên, Nguyễn Đỗ Minh Châu, Phan Thắng, Du Ka, Lệ Quyên và hàng trăm người mẫu, ca sĩ, diễn viên múa… cùng tề tựu về Cung văn hóa Hữu nghị Việt Xô để trẩy hội trăng rằm cùng 5.000 em nhỏ dịp Tết Trung thu.
Trẩy hội trăng rằm năm 2023 bao gồm chuỗi những hoạt động trải nghiệm, triển lãm, biểu diễn nghệ thuật, thời trang, diễn kịch… Chương trình do NSND Trịnh Thúy Mùi - Chủ tịch Hội nghệ sĩ sân khấu Việt Nam viết kịch bản, NSND Vương Duy Biên cố vấn, NSND Lệ Ngọc - Giám đốc Sân khấu kịch Lệ Ngọc chỉ đạo nghệ thuật… 
Tổng đạo diễn Nguyễn Như Khôi - người vừa bước qua tuổi thiếu niên, xây dựng Trẩy hội trăng rằm theo cách thức truyền thống. Điều mà đạo diễn 17 tuổi dành cho hơn 5.000 thiếu nhi cùng các bậc phụ huynh không chỉ là các phần quà thiết thực vỗ về niềm vui con trẻ… mà còn là những tiết mục nghệ thuật vui nhộn, giàu văn hóa truyền thống, đậm đà bản sắc địa phương.
Cùng với đó là “hương vị” Tết Trung thu truyền thống qua chuỗi hoạt động trải nghiệm làm bánh, mâm cỗ Trung thu, triển lãm và chương trình nghệ thuật đậm chất Tết Đoàn viên xưa.
Tổng đạo diễn trẻ tuổi kỳ vọng sau đêm hội, các em không chỉ được thả mình vào những khoảnh khắc vui vẻ, trải nghiệm các trò chơi thú vị, sở hữu phần quà hấp dẫn mà còn lưu giữ được nhiều kỷ niệm, ký ức tuổi thơ đáng nhớ làm hành trang đẹp cho mãi sau này.
Tiểu phẩm Trẩy hội trăng rằm với sự tham gia của NSƯT Thu Hà (vai Chú Cuội), NSƯT Minh Vượng (vai chị Hằng lớn), diễn viên Minh Châu (vai chị Hằng), NSƯT Sơn Hài (vai Thần Nông) giúp các em nhỏ hiểu về nguồn gốc, ý nghĩa của Tết Trung thu. Sân khấu kịch Lệ Ngọc mang tới vở kịch Dế mèn, diễn viên Phan Thắng, Du Ka, Lệ Quyên tham gia với tiểu phẩm Mảnh lego màu đỏ.
Tham gia chương trình, khán giả được thưởng thức những ca khúc đẹp nhất về Tết Trung thu như: Em đi xem hội trăng rằm (Nguyễn Nghị), Cây đa quán dốc (Quang Vinh), Chú Cuội chơi trăng (An Thuyên), Lý cây đa (Phạm Mạnh Cường), Thằng Cuội, Gọi trăng là gì…
Các bài hát, điệu nhạc đều được thể hiện bởi những giọng ca tài năng như Quán quân Giọng hát Việt Nhí 2015 Trịnh Nguyễn Hồng Minh, Quán quân Giọng hát Việt nhí 2017 Ngọc Ánh, Quán quân Giọng hát Việt nhí 2019 Kiều Minh Tâm… và tốp múa CLB Sao Tuổi Thơ. 
Phần trình diễn thời trang áo dài chủ đề Trẩy hội trăng rằm với những mẫu thiết kế lụa tơ tằm có các hình ảnh về Trung thu được vẽ thủ công khiến giới mộ điệu bất ngờ. Tham gia trình diễn là các người mẫu nhí cùng Nữ hoàng Yoga 2022 Nguyễn Thị Sơn và Á hậu Đỗ Anh Sa… 
