Phát hành 2 đầu sách của nhà văn Sơn Nam
Hai đầu sách của "ông già Nam Bộ" vừa được NXB Trẻ phát hành là truyện dài "Xóm Bàu Láng" và tập biên khảo "Nói về miền Nam, Cá tính miền Nam, Thuần phong mỹ tục Việt Nam". 
Tập sách biên khảo được tập hợp từ 3 tập sách cũ: Nói về miền Nam (NXB Lá Bối, Sài Gòn 1967), Cá tính miền Nam (NXB Đông Phố, Sài Gòn, 1974) và Thuần phong mỹ tục Việt Nam (NXB Đồng Tháp, 1994). 
Bằng giọng văn mộc mạc, giản dị nhưng sâu sắc và nhất là mang tính tư liệu phong phú, Sơn Nam dẫn người đọc đi từ "đồng bằng sông Cửu Long và miền Hậu Giang với nếp sống cực khổ nhưng nhàn rỗi" đến "Thất Sơn huyền bí", từ chuyện ông Nguyễn Hữu Cảnh đến truyện của các chiến sĩ Cần Vương... Những trang viết về thuần phong mỹ tục của người miền Nam như: hôn lễ, tế lễ, tang lễ, lễ giỗ, lễ xây chầu... tạo nên một miền Nam với những bản sắc và cá tính riêng, nhưng vẫn hòa vào nét chung của dân tộc. 
Truyện dài Xóm Bàu Láng được NXB Bừng Sáng in lần đầu vào tháng 7/1968. Nhà văn Sơn Nam viết tác phẩm cách nay gần 40 năm. Thời ấy, truyện được đăng nhiều kỳ trên các báo ở Sài Gòn và được mọi người thích thú đón đọc. Chuyện kể về một vùng "khỉ ho cò gáy" miệt ven biển Tây Nam đất nước đầu thế kỷ XX, nơi có những con người chân chất, cuộc sống nghèo khổ nhưng rất nghĩa tình, giàu yêu thương... 


