Triển lãm 'Giao mùa'
Những nét đổi thay trong từng góc phố, từng vạt nắng mỗi khi nắng mới về, gió mùa sang đã làm các họa sĩ Ngọc Hùng, Hồng Sơn, Xuân Mạnh, Mai Duy Minh rung động. Và 4 cây cọ đã gặp nhau tại khách sạn Melia từ 1 đến 30/4 trong triển lãm "Giao mùa".
Ngọc Hùng là hoạ sĩ của đồng quê. Những cây cầu, những con sông, những mùa hoa sen, hoa song rất mộc mạc, gần gũi. Sắc màu trong tranh của anh nhẹ nhàng, trong sáng như chứa đựng một tình yêu quê hương tha thiết.
Với cách nhìn khái quát song cũng rất mạnh mẽ, đầy sức sống, Hồng Sơn thường vẽ về phố với những tà áo dài thiết tha trên những con đường trải đầy hoa và nắng. Anh đã gửi tấm lòng mình vào mỗi tác phẩm những tình cảm đằm thắm mang hơi thở của cuộc sống.
Cũng vẽ phố, nhưng Xuân Mạnh có một phong cách riêng, anh lặng lẽ với những không gian của phố cổ và những cơn mưa xuân nhẹ nhàng. Vẫn là những góc phố nhỏ, vẫn là những gánh hàng hoa dư âm của cuộc sống xa xưa đã hoà quyện cùng nét cổ kính của những lùm cây và mái ngói rêu phong.
Còn đối với Mai Duy Minh, anh yêu Hà Nội và vẽ về Hà Nội với phố cổ tĩnh lặng, sâu lắng, anh đắm mình trong không gian trầm lặng của phố đêm, với một cách nhìn độc đáo, đầy cá tính, tranh của anh đã gây cho người xem một ấn tượng khó quên.


