Bí quyết thành công của 'A million dollar baby'
Lọt thỏm trong rừng chiến dịch tranh giải Oscar trị giá hàng trăm triệu USD, bộ phim mới nhất của Clint Eastwood - "A million dollar baby" - đã thành công với công thức tưởng đã lỗi mốt: Lặng lẽ chờ thời và tự chứng minh giá trị.
Năm nay, A million dollar baby sẽ cạnh tranh với The Aviator và Sideways để giành tượng vàng. Chiến lược của Eastwood trái ngược hẳn với truyền thống của Hollywood. Ông không tổ chức họp báo, không có đoạn phim giới thiệu hoành tráng, không quảng cáo rùm beng. Chỉ với 25 triệu USD, một số tiền quá nhỏ so với các đại gia, ông làm phim lặng lẽ và hiệu quả. Cuộc ra mắt của phim cũng im lìm tại 7 rạp và chỉ có một số bài báo đưa tin. Nhưng đây lại là một kiệt tác và ông đã giành được chiến thắng quan trọng: Tạp chí New York Times và Hiệp hội Điện ảnh Mỹ đều chọn bộ phim bi - hài A million dollar baby là tác phẩm điện ảnh hay nhất trong năm.
Hầu hết những người có quyền bỏ phiếu cho giải Oscar đều sống tại Los Angeles và New York. Danh sách đề cử giải Oscar sẽ được thông báo vào ngày 25/1, chỉ một ngày trước khi diễn ra đêm trao giải. Bộ phim sẽ được công chiếu rộng rãi tại Mỹ từ ngày 21/1. Đây là thời gian quan trọng để tranh thủ phiếu ủng hộ. Lịch sử giải Oscar cho thấy, những phim công chiếu muộn thường giành được chiến thắng. Có năm, cả 5 phim được đề cử giải Phim xuất sắc đều khởi chiếu từ tháng 12.
Nổi tiếng ở Hollywood là một đạo diễn có năng lực, Eastwood tập hợp quanh mình một êkíp gắn bó và chung thủy. Ông phải khó khăn lắm mới thuyết phục được hãng Warner Bros đầu tư cho A million dollar baby. Họ còn phải đầu tư cho Alexander và Polar Express là những phim trị giá hàng trăm triệu USD. Vì vậy, Eastwood phải tự mình tìm một nửa nguồn đầu tư từ nhà sản xuất Tom Rosenberg và chịu trách nhiệm về sự sống còn của bộ phim. Ông đẩy tác phẩm của mình vào góc khuất và tránh mọi soi mói. Ông khẳng định: "Không có chiến dịch quảng cáo nào hết. Hãy để bộ phim chứng minh tất cả".


