Bruce Willis lại cô đơn
Nam tài tử điện ảnh 49 tuổi Bruce Willis đang có chuyện phiền muộn với cô bạn gái Brooke Burns. Thời gian gần đây, công việc đã khiến hai người phải sống trong xa cách. Chàng làm việc tại Los Angeles, còn nàng theo đoàn làm phim ngụ tận đảo Hawaii.
Brooke phải lòng Bruce sau khi ly dị với người chồng cũ, nam tài tử Julian McMahon. Hai người bắt đầu hò hẹn với nhau sau vụ yêu đương của Demi Moore, người vợ cũ của Bruce với chàng diễn viên Ashton Kutcher trẻ măng. Bruce vẫn giữ mối quan hệ thân thiết như một người bạn với Demi và cùng chăm sóc những đứa con nuôi: Rumer, 16 tuổi, Scout 13 tuổi và Tallulah Belle 10 tuổi.
Trước đó, Willis rất hãnh diện vì cô bạn gái trẻ. Anh đã uống rượu trở lại sau một thời gian cai thành công. Có lần, khi bị ma men làm chủ, anh đã giận dữ hát rống lên như bò gầm trong một khách sạn. Chưa hết,  Bruce dở trò lộn ngược cái mũ của anh, chìa khắp nơi xin tiền để boa cho người đứng bar. Khi mọi người tảng lờ thì anh đập rầm rầm lên mặt quầy đòi tiền.
Nhà tâm lý hàng đầu ở Beverly Hills, ông Carole Lieberman cho rằng, sự trở lại của Willis với rượu có thể xuất phát từ áp lực của việc quan hệ với người đẹp trẻ hơn anh đến 23 tuổi. Ông nói: Có lẽ anh cho rằng, nếu không tỏ vẻ hoang tàng và điên rồ thì cô bạn gái sẽ tưởng anh là một thằng dở người và hết thời".


