Schwarzenegger làm các nhà chính trị tức giận
Thống đốc đi lên từ nghiệp diễn viên đã bị các chính khách chỉ trích sau khi tuyên bố, các nhà lập pháp của bang Californa nên ngừng đâm đầu vào công việc sáng tạo ra những bộ luật kỳ cục. Theo anh, họ chỉ cần làm việc bán thời gian.
Nghịch lý là Thống đốc lại phát biểu khi anh đang duỗi dài dưới cái nắng ấm áp ở hòn đảo Hawaii thiên đường. Arnold cho rằng, các nhà làm luật đã tốn quá nhiều thời gian ngồi lì ở thủ phủ Sacramento và nhào nặn ra những sản phẩm - các dự luật quái thai. Anh thậm chí còn so sánh việc làm luật giống như làm phim. Các bộ phim chỉ hay khi êkíp thực hiện bị áp lực về thời gian.
California nằm trong số 4 bang có cơ quan lập pháp làm việc cả ngày ở Mỹ, 3 bang còn lại là Michigan, New York và Pennsylvania.


