Ca khúc về mối tình nhà sư gây phẫn nộ
Bài hát được dựng thành video clip, cảnh nhà sư cùng một phụ nữ trong hồ sen đã bị chỉ trích dữ dội. Chính phủ Campuchia buộc các đài phát thanh ngừng phát ca khúc ăn khách này của ngôi sao Heng Bunleap.
Nội dung tác phẩm nói về một nhà sư rời bỏ cuộc đời tu hành để đi theo tiếng gọi tình yêu nhưng sau đó, vị tu sĩ lại quay về cửa Phật khi bị cô gái phản bội để theo người đàn ông khác.
Heng Bunleap là một trong những nam ca sĩ trẻ có lượng người hâm mộ khổng lồ khi anh hát theo phong cách truyền thống nhưng lại hướng về các chủ đề hiện đại. Tuy nhiên, bài hát mới nhất này đã gây sốc, khiến rất nhiều người ở Campuchia - đất nước của Phật giáo nổi giận, cho rằng nó đã xúc phạm hình ảnh trong sạch của đạo Phật.


