Nhạc sĩ Quỳnh Hợp và chương trình 'Lửa hội Điện Biên' 
Tối qua, tại Nhạc viện TP HCM, nhạc sĩ Quỳnh Hợp đã giới thiệu hơn 10 ca khúc phổ thơ của Lê Nguyên và Đoàn Hoài Trung. Đây là những tình khúc mới được sáng tác, mang đậm màu sắc truyền thống và dân tộc Thái.
Các tình khúc được trình bày trong buổi biểu diễn gồm Hoa Ban mùa này, Điểm hẹn xòe hoa, Về Mường Phăng nghe kể chuyện ngày xưa, Tìm cha, Hoa Ban, Chuyện tình hoa Ban trắng, khúc ca bên sông Nậm Rốm, Giấc mơ của em, Điệu xòe xứ Thái, Lửa hội Điện Biên được thể hiện qua các giọng ca của Trang Nhung, Huỳnh Thúc Ngân, Hương Giang, Quang Hà, Bảo Khanh, Tuấn Anh, nhóm Mưa Hạ, nhóm Huỳnh Lợi&
Chiến thắng Điện Biên đã khơi ngưồn cảm hứng sáng tạo lớn cho những nhà thơ và nhạc sĩ. Nhà thơ Lê Nguyên cho biết ông đã sáng tác ca khúc Hoa Ban mùa này có nội dung về những cô gái dân tộc Thái chỉ trong một đêm. Nhạc sĩ Quỳnh Hợp phát biểu những cảm xúc từ Điện Biên và từ thơ của Lê Nguyên và Đoàn Hoài Trung đã khiến ông bật ra những giai điệu vô cùng thú vị.


