Thanh Hằng: 'Đôi chân là báu vật của tôi'
Được biết đến là người mẫu có cặp chân dài nhất VN (1,12 m), Thanh Hằng nổi lên như một hiện tượng trong làng mẫu sau cuộc thi Hoa hậu Phụ nữ qua ảnh 2002. Cô gái cá tính này đang dần khẳng định mình không chỉ trên sàn catwalk mà còn quyết tâm chinh phục môn nghệ thuật thứ bảy.
- Với đôi chân dài bất thường, chị gặp trở ngại gì trong cuộc sống? 
- Tôi rất khó mặc quần. Quần thường bị ngắn so với chân, nếu như tôi không nhờ đo may trước. 
- Còn những may mắn mà đôi chân dài mang đến là gì? 
- Giúp tôi sải những bước dài tự tin trên các sàn diễn thời trang, và tự tin trong những cuộc thi. Đôi chân là "báu vật" của tôi. 
- Nghề người mẫu thu nhập "bảy nổi ba chìm". Làm thế nào để chia đều cho cuộc sống một cách hài hòa? 
- Nhiều người cho rằng thu nhập của người mẫu không ổn định, nhưng đồng tiền do mình làm ra và biết cách sử dụng thì chuyện "bảy nổi ba chìm" không còn là vấn đề. 
- Là người nổi tiếng, chị đặt tiêu chuẩn nào trong việc lựa chọn bạn trai? 
- Việc yêu nhau chẳng liên quan gì đến nổi tiếng hay không nổi tiếng. 
- Bạn trai của chị bằng cách nào đã "hút" được chị vậy? 
- Gặp nhau vô tình, sự chân thật của chàng đã "hút" và... giữ chân tôi, thế thôi. 
- Nếu được là người phát ngôn về cái đẹp, chị sẽ nói gì? 
- Bất cứ ai cũng yêu cái đẹp nên mỗi người phải biết tôn trọng và đừng nghĩ lệch lạc về nó. Với một người con gái, sắc đẹp là quan trọng nhất, là chìa khóa mở ra mọi cánh cửa cho tương lai. Nhưng để tồn tại trong lòng mọi người thì cần có tri thức và tâm hồn, chứ chỉ sắc đẹp thôi không đủ. Hãy nghĩ rằng, chính sự tinh tế làm nên cái đẹp. 
- Xuất hiện thường xuyên trên các tạp chí, bản thân chị thấy mình có yếu tố nào thu hút được sự chú ý của các nhà quảng cáo? 
- Tôi nghĩ, khi có một giải thưởng và xuất hiện ít nhiều trên các tạp chí sẽ gây được sự chú ý cho các nhà quảng cáo. Còn duyên cớ gì mà tôi được lọt vào tầm ngắm của các nhà quảng cáo ư? Cái đó chắc phải hỏi các nhà quảng cáo thôi (cười). 
- Các người đẹp thường rẽ ngang qua phim ảnh. Chị thì sao? 
- Tôi tham gia phim Tuổi 20, đang quay. Tôi cũng vừa ký hợp đồng độc quyền 3 năm cho hãng phim truyền hình HK.


