Võ Tất Bình thường quên nhanh giải thưởng
"Tôi không chịu một áp lực nào và sự chú tâm của tôi luôn dành cho tác phẩm. "Nắng ở trên đầu" không hề đoạt một giải thưởng nào nhưng đó mới là phim mà tôi thích nhất", đạo diễn Võ Tất Bình tâm sự sau khi đoạt ba giải quan trọng ở LHP vừa qua.
- Anh có bất ngờ khi "Mùa sen" đoạt Bông sen vàng còn anh nhận giải Đạo diễn xuất sắc trong LHP vừa qua?
- Khi LHP diễn ra ở Buôn Mê Thuột - nơi gia đình tôi đang ở thì tôi cùng đoàn làm phim Hương phù sa quay ở Bến Tre. Phải thú thật tôi quá bất ngờ khi Mùa sen đoạt ba giải thưởng quan trọng.
- Đạo diễn xuất sắc thể loại phim video, điều này có ý nghĩa như thế nào với anh?
- Tôi không rõ lắm, mỗi khi đoạt giải, bạn bè người thân rất vui khiến tôi vui lây. Tôi biết các giải thưởng từng tạo niềm phấn khích cho nhiều người nhưng cũng khiến bao người tàn lụi vì tự mãn. Một cách tự nhiên, tôi thường quên nhanh các giải thưởng. 
- Tại các LHP gần đây, phim của Hãng phim truyền hình TP HCM luôn có thứ hạng cao, với một đạo diễn trẻ như anh, môi trường làm việc ở đây như thế nào?
- TFS luôn đem lại cho các đạo diễn trẻ cơ hội được làm phim. Hãng đang trên tiến trình chuyên nghiệp hóa và biết đầu tư cả chiều rộng và chiều sâu. Với TFS, ngay từ phim đầu tiên, tôi đã có cảm giác được tôn trọng. Điều đó khiến tôi phấn khích để làm phim với toàn bộ tâm huyết.
- Theo anh, các đạo diễn trẻ đã có tiếng nói gì riêng khác các thế hệ đạo diễn trước?
- Có thể nói chúng tôi chưa tạo được phong cách nhưng cách nghĩ, cách tư duy nghệ thuật thì chắc chắn có khác với các thế hệ cha chú. Điều đó là tất yếu vì nghệ thuật phải luôn tiến lên, thay đổi và sáng tạo không ngừng. Hiện tại có quá nhiều người vẫn an nhàn bám víu vào những điều cũ kỹ.
- Phim VN thường bị so sánh với các phim Hàn Quốc, Trung Quốc, anh nghĩ sao về điều ấy?
- Gần đây, khán giả VN bị mê hoặc bởi phim nước ngoài, đặc biệt là phim Hàn Quốc, tôi chẳng hề phiền lòng. Nhờ đó, ta hiểu khán giả thực sự muốn xem gì, phim ta làm còn yếu ở những điểm gì. Nhà nước có thể bảo hộ một số quyền sản xuất nhưng không thể bảo hộ thẩm mỹ nghệ thuật. Phim ảnh cần phải nắm bắt kịp thời thẩm mỹ của người xem. Thực ra từ lâu chúng ta đã nhận ra sự thiếu sức hút từ phim VN nhưngchúng ta luôn không sẵn sàng để thay đổi. Trong chuyện này, tôi có một điều phiền lòng: các nhà phê bình, người làm phim đôi khi còn có thái độ cao ngạo, thiếu cầu thị.
- Có vẻ như xu hướng chọn diễn viên của anh rất mở, "Nắng ở trên đầu" lại mời ca sĩ Thanh Lam còn "Mùa sen" là Thanh Thúy và Công Dũng, theo anh đây có phải cách đổi mới cho phim?
- Đây trước hết là một lối ra bởi diễn viên chuyên nghiệp hiện quá thiếu. Trước yêu cầu mới, nhiều diễn viên cũ đã không thể hiện tốt. Họ quá thiên về kỹ thuật lối mòn, diễn xuất mà trái tim không thực sự rung cảm. Khi chọn vai, tôi cho rằng hầu hết các đạo diễn đều mong muốn có được diễn viên chuyên nghiệp đã đào luyện qua nhiều phim nhưng họ cũng sẵn sàng tìm chọn những gương mặt mới dù mức độ "an toàn" nhiều khi rất thấp. Đối với tôi, đó luôn là sự mạo hiểm đầy chắc chắn.
- 24 tập "Hương phù sa" do anh vừa viết kịch bản và đạo diễn, bối cảnh miền tây gợi cho người ta hình ảnh về "Đất phương Nam" bộ phim hứa hẹn hấp dẫn ở điểm gì?
- Sẽ hấp dẫn bởi câu chuyện, dàn diễn viên mới - cũ, hình ảnh trong vắt, nên thơ hấp dẫn bằng những giá trị văn hóa của cư dân miền sông nước.Đất phương Nam sống lâu trong lòng khán giả nhờ cái chiều sâu văn hóa của một miền đất đã được thể hiện đầy quyến rũ bởi một đạo diễn có tài và đầy tâm huyết là Vinh Sơn. Với Hương phù sa, tôi sẽ cố gắng để khán giả nhận diện về một miền sông nước với bao điều tốt đẹp về con người, cách sống trong thời đại mới.


