Lê Hoàng: 'Tôi cần Mỹ Duyên - nhân vật trong sáng'
"Bao giờ phim của tôi cũng cần một nhân vật trong sáng, lương thiện cho dù nhân vật đó có xuất thân từ nghề cặn bã của xã hội chăng nữa. Mà những nhân vật như vậy tôi thấy không ai thể hiện thành công hơn Mỹ Duyên", đạo diễn Lê Hoàng nói về nữ diễn viên xuất hiện trong rất nhiều tác phẩm của anh.
- Vì sao phim anh lại cứ phải có một nhân vật trong sáng?
- Vì tôi cũng là một người trong sáng (cười).
- Người ta nói, thành công của anh không thể tách rời tên tuổi Mỹ Duyên. Anh nghĩ gì về thành công gắn liền bóng hồng của mình?
- Tôi chọn Mỹ Duyên cũng vì mối quan hệ công việc quá lâu rồi nên hiểu nhau, và bản thân Mỹ Duyên cũng là một diễn viên có tài. Nếu không có tài thì người ta không trao giải thưởng cho cô ấy làm gì.
- Nếu phim của anh không có sự góp mặt của Mỹ Duyên thì nó sẽ ra sao?
- Cũng có những bộ phim của tôi không có Mỹ Duyên mà vẫn thành công đó thôi, Ai xuôi vạn lý chẳng hạn.
- Với bộ phim mới nhất, "Đợi lúc chuông reo rồi sẽ bắn", anh dành một vai diễn trong sáng nữa cho Mỹ Duyên. Vai diễn mang tính cách gì?
- Phim nói về vấn nạn rất nóng thời gian này, đó là chuyện một số người mẫu, diễn viên bị tung hình sex lên mạnh. Sẽ có một ca sĩ, một phóng viên truyền hình, một vận động viên bắn súng quốc gia, một người sắp lấy chồng, cùng hợp sức truy tìm và trừng trị kẻ dọa đưa hình sex của họ lên mạng điện thoại di động.
- Theo anh, ngoại hình xinh đẹp có ý nghĩa thế nào trong cuộc đua trở thành ngôi sao?
- Không hẳn. Tài diễn xuất mới là quan trọng.
- Mỹ Duyên do anh tìm ra hay phó đạo diễn tìm ra?
- Chính tôi tìm ra cô ấy. Khi thực hiện tiếp phần 2 bộ phim Vị đắng tình yêu, cần một diễn viên cho vai ca sĩ Đài Loan. Lúc đó tôi chỉ nghĩ gương mặt của Mỹ Duyên giống với người Trung Quốc, chứ chưa gắn với hai chữ trong sáng như bây giờ (cười).


