Hội âm nhạc TP HCM nghiêm khắc cảnh cáo Quốc Bảo 
Kết luận của ban thư ký Hội Âm nhạc TP HCM vừa được công bố, coi như kết thúc một bước vụ copy của nhạc sĩ (NS) Quốc Bảo. bởi ngoài "Tuổi 16" sao chép "Renaissance fair" của Blackmore's Night, anh mà còn bị nghi ngờ một số ca khúc khác. 
Chính vì vậy mà ban thư ký Hội Âm nhạc TP HCM trong thông báo số 1 đã đề nghị Quốc Bảo "tiếp tục sưu tập và cung cấp đầy đủ những tài liệu có liên quan đến các bài nhạc nhái, những bài viết trên các báo và trên mạng để hội và cơ quan hữu quan tiếp tục xem xét, đánh giá làm rõ". 
Chúng ta không phủ nhận tài năng của Quốc Bảo. Từ một nhạc công chơi guitar bình thường trong nhóm Dây Leo Xanh của cố nhạc sĩ Phạm Trọng Cầu, một thày giáo dạy nhạc lý Cao đẳng Sư phạm, Quốc Bảo đã vươn lên thành một tác giả được nhiều người biết, có những đóng góp nhất định vào phong trào nhạc trẻ TP HCM. 
Quốc Bảo đã đi con đường khác nên đã phạm sai lầm nghiêm trọng trong sáng tác, sao chép nhạc ngoại rồi tự nhận đó là tác phẩm của mình" (kết luận của ban thư ký Hội Âm nhạc TP HCM). 
Biên bản cuộc họp ban kiểm tra ngày 27/6, Quốc Bảo thừa nhận Tuổi 16 "phần hòa âm giống 90%, phần giai điệu giống 60%", nhưng bản tường trình ngày 29/6 Quốc Bảo lại nói: "Việc lấy chất liệu Phục hưng (nhất là những làn điệu không rõ tác giả) không có gì sai trái. Tuy vậy, tôi vẫn cảm thấy áy náy khi thấy bài Tuổi 16 có quá nhiều tương đồng với Renaissance fair". 
Không chỉ vậy, trong ánh hào quang của một vài ca khúc thành công được giới trẻ yêu thích, Quốc Bảo đã tự cho mình ngang hàng hoặc đứng trên một số tên tuổi lớn. Anh tuyên bố: "Anh Sơn (cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn) đã dừng lại còn tôi vẫn tiếp tục đi tới" hay "Tôi đang ra sức cứu vãn nền âm nhạc VN"... 
Nghiêm khắc cảnh cáo là mức kỷ luật cao nhất từ khi thành lập Hội Âm nhạc TP HCM đến nay dành cho một hội viên. Hội cũng đề nghị Quốc Bảo "nghiêm túc rút kinh nghiệm, cố gắng học tập và trau dồi nghề nghiệp để có những sáng tác mới có giá trị tư tưởng và nghệ thuật tốt, tránh không để xảy ra những trường hợp tương tự". 
Như nhạc sĩ Trần Long Ẩn, phó Tổng thư ký thường trực Hội Âm nhạc TP HCM, đã có lần nói "vấn đề là làm cho hội viên thấy được sai sót mà sửa chữa", quyết định của hội chính là cánh cửa mở để Quốc Bảo vươn lên bằng thực tài của mình chứ không bằng tư duy của người khác. 


