Đức Huy: 'Ca khúc của tôi đau đớn nhưng đều có lối thoát'
Tác giả của những ca khúc 'Đường xa ướt mưa', 'Người tình trăm năm', 'Trái tim ngục tù', 'Và con tim đã vui trở lại'&vừa trở lại Việt Nam trong chương trình 'Duyên Dáng Việt Nam' 13. Dưới đây là tâm sự của nhạc sĩ với VnExpress. 
- Cảm nhận của anh khi về Việt Nam biểu diễn? 
- Tôi rất vui và hồi hộp vì đã rất lâu rồi mới về lại Sài Gòn, nơi chôn nhau cắt rốn. Được trình diễn ở Việt Nam trước khán giả quê hương khiến tôi xúc động vô cùng. Tôi dự định sẽ ở lại đến ngày 17/1 và tham gia biểu diễn ở một số bar ca nhạc, phòng trà. Khán giả Việt Nam cuồng nhiệt và yêu nhạc đến không ngờ. 
- Các ca khúc của anh phần lớn đều mang âm hưởng buồn, thậm chí hơi đau đớn một chút. Anh lý giải điều này như thế nào?
- Bởi đó là sự trải nghiệm. Nhưng dù gì thì những khổ đau trong bài hát của tôi đều có lối thoát và kết thúc đẹp. Nói văn hoa một chút thì là: trong đám mây tuyệt vọng vẫn tìm thấy ánh nắng của hy vọng. 
- Cảm hứng sáng tác đến với anh như thế nào?
- Tôi tìm cảm hứng từ cuộc sống, qua những cuộc trò chuyện, những cuộc gặp mặt& Tôi quan niệm nhạc phải phản ánh được cuộc sống. Chính vì vậy, những ca khúc tôi sáng tác không dành riêng cho một số người mà cho tất cả mọi người.
- Anh nghĩ gì về mối dây liên kết giữa nhạc sĩ, ca khúc và ca sĩ?
- Đó là một mối quan hệ phức tạp nhưng rất gắn bó với nhau, trong đó ca khúc là quan trọng nhất. Và quan trọng nhất là lời bài hát phải hay, phải lay động lòng người. Tôi còn nhớ lúc mới sáng tác bài Đừng xa em đêm nay, tôi không đủ tiền mướn ca sĩ nổi tiếng, đành nhờ Thảo My hát. Nhưng không ngờ ca khúc lại thành công và trở thành hiện tượng. Điều đó chứng tỏ khán giả hoàn toàn có thể chấp nhận ca khúc mới, ca sĩ mới nhưng với điều kiện bài hát phải hay.
- Anh đánh giá thế nào về thị trường âm nhạc Việt Nam hiện nay?
- Thị trường âm nhạc Việt Nam tiến bộ rất nhiều so với trước đây. Nhưng tôi hy vọng các ca sĩ trong nước sẽ không quá chú trọng kỹ thuật mà để mất cảm xúc khi hát. Nhạc hải ngoại bây giờ đang lâm vào tình trạng bế tắc vì bội thực ca khúc nhưng lại không có gì mang tính đột phá.
- Có phải vì vậy mà anh không thấy anh công bố những đứa con tinh thần mới?
- Nhạc của tôi thường đến với công chúng rất chậm, có thể là 10-12 năm sau khi ra đời. Khán giả bây giờ thích xem ca sĩ biểu diễn, kết hợp với vũ đạo, ca từ thì phải sôi động, mà đó thì không phải là nhạc của Đức Huy. Tôi không quan tâm đến việc ca khúc của mình phải nổi tiếng, điều quan trọng là tôi muốn tìm được sự chia sẻ, cảm thông với khán giả.
- Bây giờ, điều gì đối với anh là quan trọng nhất?
- Tôi đã bắt đầu đến cái tuổi biết quý trọng những gì mình có, vì vậy đối với tôi, gia đình là quan trọng nhất. Tôi sẵn sàng bỏ mọi thứ để bảo vệ hạnh phúc gia đình. 


