Xếp hàng chờ Madonna 24 giờ đồng hồ
Hôm qua, hàng trăm người đã xếp hàng chật kín bên ngoài gian hàng Selfridges trên đường Oxford, London để được nghe giọng đọc truyền cảm của diva 46 tuổi. Ca sĩ đến đây để "chào hàng" cuốn truyện "Cuộc phiêu lưu của Abdi".
Mặc dù đám đông đã đứng chờ suốt 24 giờ đồng hồ, cuối cùng chỉ 250 người được Madonna ký tặng. 
Sau khi rời Oxford, cô gái vật chất đến trường tiểu học Công giáo ở phía nam London. Tại đây, ca sĩ đã giành 10 phút đọc truyện cho 30 em học sinh. Người đẹp hy vọng, cuốn truyện sẽ giáo dục đức tin và truyền cảm hứng cho các độc giả nhỏ tuổi. 
Cuộc phiêu lưu của Abdi là truyện thứ 4 của Madonna. Trước đó, ngôi sao đã xuất bản 3 cuốn: Những bông hồng nước Anh, Những quả táo của ông Peabody vàYakov và 7 tên trộm. Tác phẩm thứ 5 của cô mang tên Lotsa de Casha,dự tính ra mắt vào dịp hè năm 2005.


