Renee Zellweger cứu người gặp nạn
Một phụ nữ đã được ngôi sao điện ảnh cứu sống ở vùng cao xa xôi của California. Tiểu thư Jones đang đi tập thể dục cùng huấn luyện viên ở hẽm núi Runyan thì nhìn thấy người đàn bà quỵ ngã và trượt theo sườn dốc.
Không ngần ngại, Zellweger nhảy ào xuống để sơ cứu, rồi cô hối thúc vị huấn luyện riêng của mình gọi người đến trợ giúp. Do phải thực hiện chế độ ăn uống để tăng cân nhằm vào vai trong Nhật ký tiểu thư Jones 2, người đẹp hiện phải tập luyện khá nhiều để trở về hình dáng thon nhẹ ban đầu.
Người huấn luyện của Renee kể lại: Chúng tôi đi sau người gặp nạn chừng 50 bước chân. Khi chứng kiến bà ấy bị trượt dốc, Renee thay vì gọi người đến cứu đã mạo hiểm leo xuống hẽm núi". Nhân viên y tế cho biết, nếu không có Renee, rất có thể người kia sẽ bị chó sói tấn công, hoặc rơi vào trạng thái hôn mê sâu.


