Nguyễn Thị Mai Mai đoạt giải nhất triển vọng lần thứ 12
Cuộc thi tuyển diễn viên điện ảnh và truyền hình triển vọng năm 2004 đã kết thúc tối qua tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng, TP HCM. Từ hơn 2.000 bạn trẻ trong cả nước tham dự, Ban giám khảo đã chọn ra những gương mặt mới cho điện ảnh Việt Nam. 
Nguyễn Thị Mai Mai (sinh viên Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM) nổi trội hơn các thí sinh khác về phong cách biểu diễn cũng như diễn xuất nên đã giành số điểm cao nhất của Ban giám khảo. 
Hai giải nhì và hai giải ba cho các thí sinh: Lương Thế Thành (sinh viên Sân khấu Điện ảnh TP HCM), Nguyễn Thị Lan Hương (Hà Nội), Tạ Thị Phương Lan (Hà Nội) và Nguyễn Thanh Thủy (Đà Nẵng). Ngoài ra, ban tổ chức còn trao các giải phụ như: Giải báo chí, Trang phục đẹp nhất, Thí sinh duyên dáng, Thí sinh nhỏ tuổi nhất...
Ông Nguyễn Huy Thành, Tổng thư ký Hội Điện ảnh TP HCM, cho biết, 40 thí sinh lọt vào chung kết sẽ được học một lớp nghiệp vụ 4 tháng do Motorola tài trợ. 
Tham dự cuộc thi năm nay có nhiều đạo diễn và đại diện các hãng phim tư nhân như: Việt Phim, Phước Sang nhằm tìm những gương mặt mới cho các phim sắp thực hiện của mình. Cuộc thi lần đầu tiên tổ chức quy mô cả nước nên vẫn không tránh được những thiếu sót trong khâu tổ chức. 


