Brad Pitt và Angelina Jolie đẹp nhất thế giới
Trong khi công chúng đang đoán già đoán non về mối quan hệ lãng mạn giữa Brad Pitt và Angelina Jolie, họ được tạp chí People coi là một đôi lý tưởng khi dẫn dầu cuộc bầu chọn 50 ngôi sao quyến rũ nhất thế giới 2005.
Brad Pitt là Quý ông đẹp nhất thế giới còn Angelina là Người phụ nữ đẹp nhất thế giới. Bà mẹ trẻ Julia Roberts được chọn là gương mặt trang bìa của People trong số đặc biệt phát hành ngày 28/4. Đây là lần thứ ba Julia được chọn lên trang bìa ấn phẩm Những người đẹp nhất và là lần thứ 9 cô có tên trong danh sách, vượt qua kỷ lục của Halle Berry.
Nam  Nữ diễn viên chính xuất sắc của Oscar 2005, Jamie Foxx và Hilary Swank cũng được chọn, cùng với Jennifer Lopez, Alicia Keys, Usher và Eva Longoria. Có hai ngôi sao của làng thể thao lọt vào danh sách là cầu thủ David Beckham và tay vợt Maria Sharapova.
Ở tuổi 51, Oprah Winfrey, MC nổi tiếng của nước Mỹ, lần thứ 2 được bầu vào danh sách 50 người đẹp nhất thế giới. Bà nói: Có lẽ tôi được bầu nhờ chế độ ăn uống hợp lý, chăm tập tành và biết chấp nhận thân hình của mình".
Các đôi tình nhân được bầu chọn bao gồm ca sĩ Seal và người mẫu Heidi Klum, diễn viên Penelope Cruz và Matthew McConaughey, Jude Law và Sienna Miller.


