Xuân Bắc: 'Tôi thích nhất vòng một của phụ nữ'
"Đã là phụ nữ thì phải có những đường cong tự nhiên vốn có, chứ cứ phẳng phiu như cái ti vi màn hình phẳng thì chán chết. Tôi cũng không thích những phụ nữ có nét đẹp tiềm ẩn của đàn ông", Xuân Bắc nói về các tiêu chuẩn chọn người yêu.
- Anh thích được phụ nữ khen như thế nào?
- Nhỏ con nhưng nhanh nhẹn.
- Anh từng nói là không thích người yêu làm việc nhiều, vì sao vậy?
- Nhiều người bảo tôi nói như vậy là ích kỷ nhưng thực tế không phải vậy. Tôi chỉ nghĩ rằng đã là đàn ông mà phải để vợ khổ thì hèn lắm.
- Người yêu của anh cũng là diễn viên, nếu anh không để cô ấy làm việc nhiều để khẳng định tên tuổi thì sự nghiệp mình thì sự nghiệp của cô ấy sẽ ra sao?
- Trong nhà chỉ nên có một người nổi tiếng thôi, hai người nổi như nhau rất dễ dẫn đến "Đường anh anh đi, đường tôi tôi đi"
- Có nghĩa là anh thích vợ sống lệ thuộc vào mình?
- Không phải, vợ tôi cũng đi làm để mở mang đầu óc dù số tiền kiếm được chỉ đủ mua một thỏi son hay một cân muối cũng vẫn phải đi làm. Nhưng nếu đi làm để trang trải nợ nần, lo việc đại sự thì không được.
- Hiện tại, anh có sống được bằng diễn hài?
- Sống được và còn cười được, phải nói rằng hài kịch đã góp phần cải thiện đời sống của tôi, từ ăn rau lên ăn thịt, nhưng không vì thế mà tôi béo lên.
- Anh nghĩ gì khi có ý kiến cho rằng Xuân Bắc hét giá cát-xê cao?
- Bất kỳ nghệ sĩ nào cũng phải có giá của họ, khán giả mua vé không đơn giản để xem nghệ sĩ biểu diễn, đôi khi đến chỉ vì cái tên, bầu show kinh doanh thì nghệ sĩ cũng có quyền ra giá lắm chứ. Nhưng tôi là người ra giá hợp lý, diễn cho các cháu, tôi chỉ lấy 500.000 đồng hoặc miễn phí cũng vô tư. Nhưng khi đã có nơi mời, treo băng rôn và bán vé thì phải đủ tiền mới làm.
- Đủ là bao nhiêu?
- Điều đó thì bí mật nhưng chắc cũng như diễn viên Đức Khuê nói: "Ở đời phải biết mình là ai".
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng diễn hài nhiều sẽ mất đi vẻ đạo mạo của người đàn ông?
- Đừng lấy một vài hiện tượng được quan sát rồi đưa nó lên thành một định luật phổ quát, đã có không ít cô gái bảo rằng, trông tôi manly lắm và tôi tự hào về điều đó.
- Anh tự nhận xét về mình như thế nào?
- Về hình thức là xấu nhưng có duyên, nhìn kỹ sẽ thấy những nét đẹp tiềm ẩn. Bản chất là vui vẻ, cởi mở, say công việc, coi gia đình là mục tiêu cao nhất để "chiến đấu" và sẵn sàng đánh nhau khi có thể. Tôi hân hạnh nhận mình là người lém lỉnh, bắng nhắng nhưng nói tục thì không.
- Trên gương mặt của mình, anh thấy không hài lòng nhất ở nét nào?
- Ghét nhất là cái nhân trung hơi ngắn, làm tôi không thể để râu được, nhưng trên khuôn mặt tôi cũng có cả cái đẹp nhất. Chính vì soi từ bản thân mình nên tôi hay nói với người yêu: Đừng bao giờ hỏi anh cô gái nào đẹp nhất, anh luôn nhìn thấy cô gái nào cũng có những cái nhất, nếu anh được phép lựa chọn, anh sẽ chọn nhiều cô nhất.


