Quốc Quân - sự nghiệp đi lên, tình duyên xuống dốc
Quyết tâm gây dựng tay trái kinh doanh vững vàng để tiếp tục nuôi tay phải nghệ thuật, Quốc Quân và cậu em Phan Anh cùng nhau đầu tư mở nhà hàng mang tên "AQ - Gặp nhau cuối tuần". Giờ đã thành ông chủ, nhưng cuộc hôn nhân chưa đầy năm của anh lại đang trên đà lao dốc không phanh.
Quốc Quân cho VnExpress biết, chính niềm đam mê nghệ thuật đã bắt anh phải thực hiện ý định kinh doanh. "Làm kinh doanh cũng chỉ để có tiền nuôi nghề diễn thôi", anh tâm sự thế. Tuy kinh doanh không phải mới mẻ với chàng diễn viên nhỏ con này, nhưng đây là lần đầu tiên Quốc Quân bắt tay vào lĩnh vực nhà hàng. Anh bảo, vì mình là người sành ăn, lại chỉ thích ăn ngon, đi nhiều nơi thấy nhà hàng nấu dở quá, "điên lên" về tự làm cho biết tay. Lại gặp được người hợp cạ là chàng "ngố" Phan Anh, thế là hai anh em bắt tay vào thực hiện. Bốn tháng sau khi tìm được địa điểm, AQ - Gặp nhau cuối tuần đã khai trương trong niềm vui sướng của ông chủ. 
Với mơ ước tạo nên một nơi có thể thường xuyên "điểm mặt anh tài", cùng nhau "buôn dưa lê", Quốc Quân xây dựng nhà hàng AQ chỉ mong sao "mọi người vừa được ăn ngon, vừa được trò chuyện trao đổi nghệ thuật". Mới mở được khoảng 10 ngày, ông chủ khó tính này đã thay tới 8 đầu bếp. Chỉ một món ăn không vừa miệng khách hàng, Quốc Quân sẵn sàng cho đầu bếp nghỉ việc, dù sau đó vì chưa tìm được người, anh phải xắn tay tự nấu đồ ăn cho khách. Rất tin vào khẩu vị của mình, anh bảo nếu anh thấy ngon miệng, chắc chắn khách hàng cũng sẽ ưng ý.
"Cảm giác làm ông chủ của anh thế nào?". Quốc Quân gạt tay khi được hỏi điều này: "Tôi không nghĩ mình là ông chủ. Tôi chỉ muốn có một nơi để anh em bạn bè tụ tập, cùng nhau bàn luận phim ảnh. Hơn nữa, nhiều khán giả thích vai diễn của tôi, muốn được nói chuyện với tôi lại không sao có dịp để gặp gỡ. Nếu mở nhà hàng này, tôi sẽ có cơ hội được gần gũi, giao lưu với khán giả yêu nghệ thuật. Tôi kinh doanh cũng vì muốn có điều kiện tốt hơn để làm phim mà thôi".
Quốc Quân khẳng định, dù AQ là quán do nghệ sĩ mở ra, nhưng không vì thế mà trở nên xa lạ với người bình thường. Và mục tiêu chính mà diễn viên này hướng tới chính là công chúng - những khách hàng tiềm năng mà anh kỳ vọng. Được nói chuyện với khán giả về vai diễn, về phim và nhận lại phản hồi từ chính người xem là mong muốn của diễn viên yêu nghề hơn tất cả này.
Công việc ổn định với các vai diễn vẫn lấp đầy thời gian, nhưng chuyện gia đình riêng lại khiến anh đau đầu. Kết hôn tháng 11/2004, nhưng tính tới giờ này, anh đã "tạm xa" vợ 5 tháng, mỗi người một nhà, anh ở nhà anh, em ở nhà em. Quốc Quân tâm sự, vợ anh đã một mình quyết định sự "ra đi" này trong dịp anh phải đi quay phim vắng nhà. Hộc tốc bỏ đoàn trở về, Quốc Quân đã năn nỉ mong vợ nghĩ lại mà đoàn tụ, nhưng rồi mọi sự cố gắng đều không thành. Và cuộc chiến tranh lạnh cứ kéo dài cho đến tận lúc chính người trong cuộc cũng cảm thấy nản lòng.
Quân kể lại, suốt 5 tháng liền, ngày nào anh cũng về bên ngoại để động viên, dỗ dành vợ "yêu". Cứ rời công việc ra lúc nào, anh lại phi ngay về nhà vợ, bỏ hết những thói quen trước kia chỉ để vợ vui lòng. Anh tâm sự nỉ non với ông bà nhạc, mong ông bà giúp anh, để vợ chồng anh quay lại với nhau. Không muốn để vợ ngại ngùng trước bố mẹ chồng, Quốc Quân bày kế hoạch ra ngoài ở riêng, dù rằng theo lời anh thì "vợ chưa bao giờ phải làm dâu". Quân bảo, anh tạo mọi điều kiện có thể, chấp nhận mọi phương án miễn sao cô ấy đồng ý trở lại. "Tôi thay đổi đến mức không còn là tôi nữa. Tôi biết mình có nhiều cái không tốt, chẳng hạn sống vì bạn bè nhiều quá. Nhưng ngoài chuyện đó ra, tôi nghĩ mình là người có trách nhiệm với gia đình, vợ con. Làm đàn ông, không rượu chè, cờ bạc lại càng không, có lẽ cũng phải để cho tôi có chút thời gian giải trí lành mạnh với bạn", anh tâm sự. Nguyên nhân của sự chia cách này, theo anh là vì hai người ở hai thế giới khác, không phù hợp từ thói quen cho tới môi trường sống, vì thế khi phải tự mình nỗ lực thay đổi thì vấp phải khó khăn không thể vượt qua.
Để níu kéo cuộc hôn nhân, Quốc Quân cố gắng nhanh chóng xây dựng nhà hàng, với mong muốn sau khi hoàn thành, vợ anh sẽ về đây cùng gánh vác việc quản lý với chồng. Nhưng mọi chuyện không như hy vọng, người vợ tinh thần "thép" vẫn nhất quyết không quan tâm tới bất kỳ chuyện gì liên quan tới ông xã. Gần 1 tháng nay, Quốc Quân đã không còn lui tới nhà vợ nữa. Anh đã quyết định không níu kéo, để cho mọi chuyện đến tự nhiên, kể cả nếu cô vợ vẫn quyết tâm "dứt áo ra đi". "Tôi mệt mỏi vì những tháng ngày qua lắm rồi. Giờ đây, khi xác định tâm lý cho mình về cuộc hôn nhân này, tôi lại thấy thanh thản hơn nhiều. Mọi việc muốn ra sao thì ra, không còn quan trọng nữa".
Điều duy nhất giờ đây khiến Quốc Quân quan tâm là những vai diễn và giây phút chia sẻ với bạn bè. Nhưng khi niềm vui đó qua đi, trở về với nỗi cô đơn thường trực, anh sẽ phải làm thế nào? "Tôi lại nghĩ, khi tôi bắt đầu có cảm giác buồn vì những cuộc vui, cũng là lúc tôi đã tìm được hạnh phúc mới", Quân nói.


