Hồng Vân, Hồng Đào tái ngộ khán giả trong vở nhạc kịch của nhạc sĩ Bắc Sơn
Đã từng tạo nhiều ấn tượng qua các vai diễn mà cả hai cùng đứng chung trên sân khấu nhỏ 5B, sau nhiều năm 'mỗi người mỗi hướng', NSND Hồng Vân, nghệ sĩ Hồng Đào đã tái ngộ gây sự tò mò cho khán giả yêu kịch
NSND Hồng Vân cho biết trong đợt biểu diễn ra mắt sân khấu mới mang tên Sân khấu kịch Hồng Vân tại Nhà văn hóa Sinh viên TP.HCM (rạp Long Vân cũ) tọa lạc lại số 643 Điện Biên Phủ, phường 1, quận 3, TP.HCM.
"Tôi đã mời nghệ sĩ Hồng Đào cũng tham gia với tôi trong vở nhạc kịch "Bông cánh cò" của đạo diễn Lê Nguyễn Tuấn Anh, biên soạn từ tác phẩm cùng tên của cố nhạc sĩ – NSƯT Bắc Sơn. Đây là cuộc hội ngộ sau nhiều năm giữa tôi và Hồng Đào, cùng nâng đỡ lớp diễn viên trẻ mà tôi đã đào tạo trong thời gian qua", NSND Hồng Vân chia sẻ.

Nghệ sĩ Hồng Đào và NSND Hồng Vân
 Cặp đôi bạn diễn Hồng Vân - Hồng Đào một thời được công chúng yêu sân khấu kịch TP.HCM đánh giá là đôi bạn diễn ăn ý, luôn hỗ trợ nhau trong nhiều vở kịch mang lại hào quang rực rỡ cho các sàn diễn như: "Ngôi nhà không có đàn ông", "Lôi vũ" (5B), "Tình nghệ sĩ", "Chuyến tàu hoàng hôn" (Nhà hát Hòa Bình)... 
Ngày Hồng Đào đoàn tụ gia đình sang Mỹ, bà chủ sân khấu kịch Phú Nhuận nén tình cảm vào trong khi phải vui vẻ tiễn bạn thân từ sàn diễn đến ngoài đời ra phi trường. 
"Cả hai chúng tôi vẫn giữ mối thâm tình từ đó đến nay, dù ít có dịp diễn chung vì Hồng Đào sang Mỹ định cư, tôi thi thoảng cũng sang du lịch, thăm con là cả hai lại hội ngộ, hàn huyên. Lần này sẽ có dịp được đồng hành với cô bạn thân, trước đó trong các buổi thi của các khóa diễn viên do tôi đào tạo, Hồng Đào có đến xem và nhận xét, động viên thế hệ trẻ rất nhiệt tình", Hồng Vân thông tin.
Mới đây, trong chương trình "Ký ức vui vẻ", hai nghệ sĩ đã nhắc lại một thời tuổi trẻ, khi mà cả hai không chỉ là một cặp bài trùng trên sân khấu mà còn "bắt cặp" trang điểm cho các đám cưới. 
Khi ra trường, Hồng Vân làm thợ uốn tóc tại tiệm Đông Kinh thì Hồng Đào cũng thường xuyên đến giúp đỡ bạn. Cả hai có quá nhiều kỷ niệm đối với sân khấu và lần này sẽ cùng diễn, cùng hát dòng nhạc của nhạc sĩ Bắc Sơn.
Suất diễn khai trương vào ngày 16-9, sau đó diễn suốt tuần đến ngày 23-9 với sự tham gia của các diễn viên: Minh Luân, Thanh Duy, Tuấn Anh, Lạc Hoàng Long, Tuấn Dũng, Lê Lộc, Hoàng Yến.
Vở còn có sự tham gia của ca sĩ Cẩm Ly.
Theo Người Lao Động
