Quan họ Bắc Ninh chuẩn bị dự Hội diễn ca nhạc toàn quốc
Các nghệ sĩ Đoàn dân ca quan họ Bắc Ninh đang tập trung chuẩn bị chương trình "Một ngày trên quê hương Kinh Bắc" để tham gia Hội diễn ca nhạc toàn quốc sẽ diễn ra vào trung tuần tháng 11 tại thành phố Vũng Tàu.
Tất cả các tiết mục tham dự của Đoàn dân ca quan họ Bắc Ninh đều có chung chủ đề "Một ngày trên quê hương Kinh Bắc". Sân khấu thiết kế theo quang cảnh vùng đồng chiêm trũng Bắc Ninh, có dòng sông bến nước, con đò nhẹ nhàng trôi, và cổng làng cổ kính đứng bên cây đa già như một biểu tượng nghìn năm của nền văn hoá xóm thôn.
Mở màn là khung cảnh buổi bình minh trên đất quan họ. Ánh sáng chiếu trên nền phông hình ảnh mặt trời đang ló rạng. Tiếng chim kêu ríu ran xen trong tiếng gà gáy sáng, tiếng trâu bò hụ vang& Mọi người trở dậy với cày, cuốc trên tay chuẩn bị ra đồng. Ai nấy đều cúi đầu đi qua cổng làng, ngước mắt nhìn lên cây đa già như một thói quen, trò chuyện râm ran. Tiếng các chàng trai vừa trêu các cô gái vừa vắt trâu xuống cày. Tiếng các cô gái đùa vui trên những bước chân nhịp nhàng cấy. Và tiếng hát vang lên bắt đầu một ngày mới với nhiều tiết mục kế tiếp nhau: Ra ngõ mà trông, Hoa thơm bướm dạo, Trong quan họ có người đồn rằng, Nghe em kể bốn mùa& 
Buổi trưa, buổi chiều là không khí lao động tấp nập thể hiện qua câu hát và cách dàn dựng. Buổi tối, sau một ngày làm việc vất vả, ánh trăng lên cao dần, thanh niên rủ nhau đi tát nước, các cụ già ra sân đình ngồi nghe đôi lứa hát trao duyên. Chương trình kết lại trong không gian buổi đêm tĩnh lặng, vẳng lại những câu hát: Còn duyên, Người ở đừng về, Đến hẹn lại lên&
Chuẩn bị cho hội diễn sắp tới, các nghệ sĩ Đoàn dân ca quan họ Bắc Ninh tập luyện trong không khí phấn khởi. NSƯT Thuý Hường tâm sự: Một năm đoàn tôi chỉ được dàn dựng một, hai chương trình như thế này nên anh chị em vui lắm. Nhưng vẫn còn đó những day dứt, trăn trở của các nghệ sĩ trẻ. Một nghệ sĩ bày tỏ: Dàn dựng chương trình thì ít song mỗi năm đoàn tôi vẫn nộp cho nhà nước một số tiền không nhỏ so với thu nhập của đoàn. Chúng tôi yêu tiếng hát quan họ của quê hương mình, gắn bó với nghề nhưng đôi khi cũng chạnh lòng tủi thân& Tôi lấy ví dụ thế này, mấy tháng trước cả đoàn quan họ được mời về hát ở Tây Nguyên. Tiết mục của chúng tôi mở màn, sau đó một ca sĩ nhạc trẻ đến hát hai bài. Một mình ca sĩ đó được trả cát-xê đêm ấy là gần chục triệu, còn cả đoàn quan họ đông thế này được& 3 triệu đồng. 


