Con đường âm nhạc - phong cách mới nằm trong phóng sự
Tôi sẽ đưa vào chương trình những phóng sự dễ hiểu, gần gũi hơn. Phong cách mới sẽ được định hình dần dần. Ngay trong đêm 'Cõi mơ' với nhạc sĩ Văn Cao sắp tới, khán giả sẽ nhận ra ngay, Thành Long tâm sự với VnExpress về những dự định mới khi nhận vai trò đạo diễn Con đường âm nhạc.
- Anh có thể cho biết cụ thể trong chương trình Văn Cao vào ngày 13/11 tới, sự dễ hiểu, gần gũi hơn ấy được thể hiện như thế nào?
- Phóng sự mở đầu sẽ được bắt đầu ngay khi màn trình diễn Acapella điệp khúc Suối mơ của tốp nữ kết thúc. Phóng sự giản dị là lời giới thiệu về nhạc sĩ Văn Cao, sự gắn kết của ông với thơ ca, hội họa, âm nhạc. Xu hướng của tôi làm phóng sự chỉ xoay quanh hoàn cảnh sáng tác của nhạc sĩ. Ví dụ, khán giả đã nghe nhiều Suối mơ, Thiên thai, Làng tôi& của Văn Cao nhưng nhiều người chưa biết các ca khúc ấy đã ra đời như thế nào, tâm trạng nhạc sĩ khi sáng tác ra sao, ca khúc gắn bó với những kỷ niệm đáng nhớ nào, rồi ý nghĩa sự ra đời của ca khúc? Phóng sự chính là những lời giới thiệu ấy. 
- Các phóng sự có vai trò như nhau hay sẽ có một phóng sự là điểm nhấn đặc biệt thể hiện con đường âm nhạc rất riêng của người nhạc sĩ?
- Chương trình Cõi mơ có ba phóng sự. Trong đó có một phóng sự là điểm nhấn, sẽ phát khi chương trình chuyển từ phần ca khúc tiền chiến sang ca khúc cách mạng. Có một ca khúc cách mạng của Văn Cao rất đặc biệt đó là Tiến quân ca, cho đến nay vẫn là Quốc ca của Việt Nam. Nhạc sĩ của Quốc ca phải khác lắm chứ!
- Ngoài những nét mới trong cách thể hiện các phóng sự, anh còn có dự định nào khác cho Con đường âm nhạc?
- Tôi sẽ không chọn một lúc cả danh sách những nhạc sĩ tên tuổi rồi làm Con đường âm nhạc của từng người, như thế khán giả dễ bị& ngợp. Sau Cõi mơ, Con đường âm nhạc sẽ có sự đan xen, cứ một số làm về những cây đại thụ của làng âm nhạc, lại xen kẽ với một số dành cho các nhạc sĩ trẻ. Như thế sẽ có sự so sánh, tiếp nối giữa các thế hệ. Và tôi muốn tạo ra những màu sắc khác nhau trong Con đường âm nhạc mới.
- Các ca sĩ tham gia chương trình "Cõi mơ" có gì đặc biệt?
- Phần ca khúc cách mạng, bắt đầu sẽ là tổ khúc: Thiên thai (Mỹ Linh), Trương Chi (Xuân Phú), Suối Mơ (Khánh Linh). Ở đây có ca sĩ Xuân Phú chưa hát nhạc Văn Cao, Phú có tâm sự với tôi là chịu sức ép rất lớn, phải đến hỏi chị Ánh Tuyết hát nhạc Văn Cao với tình cảm như thế nào. Tôi nói với Phú cứ hát bằng những gì mình có. Chính những điều ấy sẽ tạo ra nét mới cho ca khúc. Xuân Phú sẽ song ca với Anh Thơ bài Cung đàn xưa - một ca sĩ nhạc trẻ sẽ hát trên phần bè của một ca sĩ dòng nhạc chính thống. Đây là điểm nhấn trong phần ca khúc tiền chiến. 
Sang phần ca khúc cách mạng, Mỹ Linh - Mỹ Hạnh song ca Đàn chim Việt, Tốp ca nam Nhạc viện Hà Nội với Chiến sĩ Việt Nam, Bắc Sơn, NSND Quang Thọ biểu diễn cùng Hợp xướng Nhạc viện Hà Nội bài Trường ca sông Lô, liên khúc Làng tôi, Ngày mùa, Mùa xuân đầu tiên do Tam ca Áo trắng đảm nhận. Có một điều đặc biệt trong chương trình này nữa là, một số ca khúc các ca sĩ sẽ hát với dàn hợp xướng để tăng thêm không khí hào sảng, thiết tha, cũng như chiều sâu cho ca khúc.
- Vậy MC mới cho Con đường âm nhạc thì sao?
- Chúng tôi đã tìm được rồi. Đó là một cô gái. Một người rất nổi tiếng trong giới biểu diễn. Không phải người của Đài. Và chúng tôi muốn giữ bí mật MC đến giờ phút cuối cùng!


