Thất vọng vì Yến Vy
Là người coi điện ảnh là một môn nghệ thuật chân chính, tôi thực sự phẫn nộ trước việc làm có thể nói là "tầy đình" của cô Yến Vy - một người được công chúng mến mộ và đang đứng trên con đường thành công. 
Người gửi: tống cảnh thànhGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: thật đáng xấu hổ 
Tôi thật phẫn nộ khi đọc được những dòng thông tin nói về diễn viên điện ảnh Yến Vy. 
Là người coi điện ảnh là một môn nghệ thuật chân chính, tôi thực sự phẫn nộ trước việc làm có thể nói là "tầy đình" của cô Yến Vy - một người được công chúng mến mộ và đang đứng trên con đường thành công. 
Vậy mà cô ta đã không biết quý trọng những gì mình đang có. Cô ta đã làm một việc gây ô uế cho nền điện ảnh nước nhà và xúc phạm đến những người yêu nghệ thuật chân chính. 
Thật đáng xấu hổ cho một người từng được mọi người yêu mến. Chính vì vậy mà chúng ta cần phải tẩy chay những con người như vậy để làm sạch lối sống của các nghệ sĩ nói riêng và lớp trẻ nói chung.
Chúc quý báo ngày càng phát triển.
Người gửi: Trần Xuân AnhGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Thật là thất vọng và đáng khinh 
Tôi tuy là một người trẻ tuổi và có tư tưởng sống khá thoáng nhưng thực sự thấy rất thất vọng về lối sống của Yến Vy cho dù trước đây tôi cũng có chút cảm tình đối với diễn viên này. Thật sự rất đáng thất vọng và đáng ghê tởm về cuộc sống trụy lạc của cô ta (cho dù có là quay trộm hay như thế nào đi nữa). 
Tôi sẽ rất ngạc nhiên khi những kiểu người như Hồng Nhung, Yến Vy... mà lại được nổi tiếng, hâm mộ vì những kiểu scandal bẩn thỉu kiểu như vậy. Cô ta không đáng được quan tâm và đáng bị coi khinh. 


