Drew Barrymore: 'Tôi không thiếu tình yêu với cuộc sống'
Nếu ai đó biết cách đem lại hạnh phúc cho mình thì đó chính là Drew Barrymore. Lên 6 tuổi, cô đã xuất hiện trong phim "E.T. the Extra-Terrestrial", chưa đầy 30 tuổi đã nhận ngôi sao trên Đại lộ Danh tiếng... Nhưng hiếm ai biết nữ minh tinh đã phải trải qua những thời khắc đen tối. 
Lên 12 tuổi, cô đã nếm mùi cocaine. May mắn thay, người đẹp nhanh chóng thoát khỏi sự cám dỗ của bạch phiến, tránh làm hoen ố đại gia đình danh tiếng Barrymore. 13 tuổi, cô đã viết một cuốn tự truyện, chẳng thèm giấu giếm về những thói hư tật xấu của mình.
Mới đây, người đẹp đã cộng tác với Adam Sandler trong bộ phim hài 50 First Dates, trình chiếu trong dịp Valentine. Và chỉ trong ngày đầu tiên ra mắt, phim đã thu về 40 triệu USD. Đâu là bí quyết để cô đào này có thể đạt được nhiều thành công như vậy?
- Chị thường nghe nhạc và nhảy nhót vô tư. Làm thế nào để có tâm trạng vui vẻ như thế?
- Bản chất tôi là người yêu cuộc sống và tôi không thích giấu giếm niềm vui của mình. Mà làm sao có thể thiếu tình yêu với cuộc đời khi mình có ai đó để yêu. Tôi đang hò hẹn với Fabrizio Moretti (tay trống của ban nhạc The Strokes) và được anh ấy "chăm sóc" rất kỹ.
- Chị thường hát những ca khúc nào?
- Tôi nghe rất nhiều nhạc của The Strokes, và cũng rất mê Crazy In Love của Beyonce Knowles. Tôi có thể lẩm nhẩm hát từ sáng đến tối ca khúc này, tuỳ thuộc vào tâm trạng của mình.
- Nhưng làm thế nào để chị gạt bỏ mọi ưu phiền trong cuộc sống thường nhật?
- Tôi quan niệm đơn giản như thế này: mọi thứ đến với mình đều là món quà của thượng đế. Tất nhiên, tôi có những chuỗi ngày buồn tủi và tôi đã khóc rất nhiều. Ai cũng có niềm vui nỗi buồn, nhưng thật là bi kịch nếu cứ giậm chân tại chỗ rồi nghĩ quẩn quanh: "Lẽ ra tôi đã có cái này, lẽ ra tôi đã có cái kia".
- Khi đóng phim "50 First Dates" ở Hawaii, chị có lướt sóng?
- Có chứ. Và tôi thực sự tự hào khi đứng đàng hoàng trên ván trượt lần đầu tiên trong đời. Ai đó đã giúp tôi chụp ảnh. Tôi không thể tưởng tượng được mình cưỡi trên con sóng một cách tự tin.
- Vừa tham gia sản xuất vừa đóng phim sẽ khiến chị cảm thấy dễ chịu hơn?
- Có lẽ thế, nhưng công việc sản xuất đã đủ áp lực lắm rồi. Đôi lúc, những cảnh quay của tôi phải cắt bỏ vì bận rộn chạy lung tung với nhiều việc khác. Nhưng tôi nghĩ, công việc càng nặng nhọc, kết quả có được càng quý giá.


