Tương lai phim kinh dị Việt Nam
Những đạo diễn trẻ dù rất hy vọng vào sức hấp dẫn của thể loại mới mẻ cũng không thể giấu được sự lo ngại. Không đủ khả năng đưa dòng phim này lên tầm cao mới, đó là ý kiến chung của nhiều đạo diễn.
Phạm Hoàng Nam: Trên thế giới, phim kinh dị đã trở nên quá quen thuộc. Nhưng để thành công tại VN, có lẽ còn phải chờ lâu nữa. Bất kỳ ai dám đứng ra đi tiên phong, đặt nền móng cho sự phát triển mới mẻ, những người làm nghệ thuật như chúng tôi đều ủng hộ. Phải thử thì mới biết có làm được hay không, nhận thành công hay chịu thất bại. Tôi hy vọng vào sự phát triển trong tương lai của điện ảnh VN, tuy nhiên điều đó không có nghĩa làm phim kinh dị sẽ trở thành bước đột phá lớn. 
Vũ Ngọc Đãng: Thật khó để hình dung tương lai của thể loại phim này tại VN, có lẽ chỉ được một vài phim rồi dừng lại thôi. Vấn đề không phải nằm ở đề tài, mà chính là ở cách thể hiện sao cho thật hấp dẫn và thu hút người xem. Phim kinh dị cũng giống như món ăn lạ, người ta đua nhau đổ xô đi ăn, và nếu nó không ngon, đương nhiên chẳng ai dại gì mất tiền ăn lần thứ hai. Nói là thế, nhưng cũng phải nhìn nhận sự cố gắng của các nhà làm phim, đã dũng cảm xông pha khai thác một thể loại mới và khá khó thực hiện. Dù sao, làm phim kinh dị trong điều kiện nền điện ảnh còn khó khăn ở VN cũng là một thử thách mới.
Lê Hoàng: Triển vọng giành cho phim kinh dị VN là cực kỳ thấp. Không phải chỉ nói riêng về doanh thu, mà thực tế là VN không thể làm được một bộ phim ma hấp dẫn. Nói đến phim kinh dị, có nghĩa là phải sử dụng rất nhiều kỹ xảo điện ảnh, mà kỹ thuật này tại VN còn quá kém. Tôi không thể tưởng tượng ra một bộ phim ma không dùng tới kỹ xảo. Đâu phải cứ nói là làm được. Tôi nghĩ, VN sẽ còn lâu mới chạm tới được hai thể loại phim ăn khách trên thế giới, đó là phim kinh dị và phim hành động.


