Nhận xét của Quốc Bảo là đúng
Đọc bài viết về dòng nhạc trẻ VN ở hải ngoại của nhạc sĩ Quốc Bảo, tôi cảm thấy nhận xét và phân tích của anh thật đúng với tâm trạng và cảm xúc của tôi khi nghe dòng nhạc này, thông qua nhiều VCD của Trung tâm ca nhạc Thúy Nga và Asia. 
Người gửi: Nguyễn Hải Đông, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhạc Việt Nam hải ngoại đang "suy thoái" ! 
Trong thời kỳ trước khi nhạc trẻ trong nước khởi sắc, bên cạnh các bản nhạc cách mạng xưa cũ có phần khó nghe với công chúng trẻ, dòng nhạc hải ngoại có cơ hội tràn ngập thị trường âm nhạc Việt Nam. Đã có không ít các ca sĩ, nhạc sĩ thật sự đi vào lòng khán giả, thế nhưng lớp nghệ sĩ này dần dần bị mai một và thiếu vắng lớp trẻ kế thừa xuất sắc ("bởi họ còn quá trẻ, tâm lý đang hứng khởi trước sự thay đổi môi trường sống"), dẫn đến sự nghèo nàn về sáng tác, trong khi nhu cầu thưởng thức của khán giả ngày càng cao và thị hiếu cũng ngày càng thay đổi. Do đó, lời nhận xét của nhạc sĩ Quốc Bảo thật đúng khi "sống trên đất người, họ chật vật lắm mới bảo tồn được ít vốn liếng tiếng Việt" thì làm sao thật hiểu tâm tư tình cảm của thế hệ trẻ của quê hương! 
Điểm nổi bật và thu hút của các VCD hải ngoại chính là cách dàn dựng và phục trang của ca sĩ chứ không phải những bài hát, những giai điệu đẹp. Có chăng đi nữa cũng là những bài hát nổi tiếng của nhạc sĩ trong nước đã được cover lại. Nếu ai từng xem nhiều VCD của hai trung tâm này, sẽ dễ dàng nhận ra những bài hát "đinh" trong các chương trình đều là bản nhạc do nhạc sĩ trong nước sáng tác và đã được công chúng trong nước thưởng thức và công nhận. Điều hiển nhiên là các VCD này vẫn có một lượng khán giả riêng, những khán giả bị choáng ngợp bởi cách dàn dựng công phu và chuyên nghiệp của một chương trình lớn, trên một sân khấu quy mô và hoành tráng, điều mà các nhà tổ chức trong nước vẫn chưa thực hiện được (vì đa số các chương trình chỉ được tổ chức trên sân khấu ngoài trời, không có được không khí của một nhà hát lớn). Với lối trang phục gợi cảm và cách trang điểm bắt mắt của ca sĩ, các VCD này đã thật sự thỏa mãn được phần "nhìn", còn phần "nghe" thì khán giả hoàn toàn nhận thức được là "lipsync"... Nhạc trẻ Việt Nam hải ngoại chỉ hoàn thành nhiệm vụ về mặt "hình thức" cho khán giả còn "nội dung" thì đa phần là vay mượn (cả nhạc trẻ trong nước lẫn nhạc quốc tế Âu Mỹ) không định hình được nét chủ đạo và tạo được sự nổi bật cho chính nó.


