Trương Thanh Long từng bị nghi là gay
Không chỉ được biết đến là một nhà thiết kế thời trang tài năng, mà Trương Thanh Long đã được khán giả quen mặt từ vai diễn chàng đồng tính trong "Những cô gái chân dài". Mới đây, anh xuất hiện trong "39 độ yêu", một bộ phim với những tình tiết và cảnh quay đẹp, hứa hẹn cơn sốt mới trong giới trẻ. 
- Trong "39 độ yêu", các nhân vật được xây dựng theo các tuyến chính phụ rõ rệt, có nhân vật trung tâm, phản diện... còn vị trí của anh ở đâu?
- Nếu vai diễn của Bình Minh, Hồ Ngọc Hà, Quốc Cường gây chú ý bởi số phận nhiều biến động, những tính cách lật ngược thì vai diễn của tôi gần như là điểm cân bằng, mang lại sự nhẹ nhàng, hóm hỉnh và tươi tắn cho phim. Tôi vào vai Sid, một anh chàng sinh viên Hàn Quốc sang Việt Nam học tập, một tuýp người trẻ "thế giới" chính hiệu, thích tiệc tùng, sống vô tư, yêu đương lãng mạn, đầu óc hiểu biết nhưng lại ẩn sau vẻ ngoài nhí nhố, sôi nổi, hời hợt. Theo yêu cầu của các đạo diễn, vai Sid được coi là nhân vật gây không khí, phải tạo bằng được sức hút không chỉ bằng tính cách ngộ nghĩnh, sôi động mà còn cả bằng trang phục, tóc tai. Tôi tự thiết kế trang phục cho mình cùng đầu tóc rất mode và kỳ quái. Đó là vai diễn khác hẳn với tôi ngoài đời.
Trương Thanh Long (phải) trong 39 độ yêu.
- Anh lý giải thế nào khi mình không phải là diễn viên chuyên nghiệp nhưng lại được tín nhiệm vào những vai phức tạp?
- Giờ đây, việc casting thực hiện công khai, không chỉ nhờ ngoại hình đẹp là có vai diễn. Tôi nghĩ mình cũng có chút năng khiếu và độ nhạy cảm để hóa thân, nhập vai. Cộng thêm kinh nghiệm, vốn sống, khi còn là sinh viên ở Đà Lạt vất vả kiếm sống theo học ĐH Mỹ thuật Trang trí Đồng Nai, làm thiết kế thời trang, đi đóng quảng cáo và bây giờ vẫn phải ở nhà thuê. Tôi tin rằng càng làm việc thì những người xung quanh sẽ ghi nhận mình là người có đầu óc, biết suy nghĩ và tìm ra được những giải pháp tốt hơn cả cho công việc đảm nhận hơn là một anh chàng có vẻ ngoài ưa nhìn. Nhưng dù sao tôi cũng muốn nhấn mạnh nhất là trong thời hiện đại, ngoại hình đẹp là một giá trị đáng trân trọng. Ai cũng thấy điện ảnh trong nước đang rất thiếu những gương mặt rực rỡ, quyến rũ.
- Nhưng anh lại chào sân điện ảnh bằng một vai đồng tính trong "Những cô gái chân dài", anh đã phải đối diện với dư luận như thế nào sau vai diễn?
- Khi vào nghề thời trang, tôi mới có dịp tiếp xúc với giới đồng tính, lúc nhận vai, tôi cũng đắn đo lắm. Nhưng thực ra, chỉ cần diễn xuất tốt về tâm lý là thể hiện ra được nhân vật, không cần có những pha nóng bỏng. Vì thế, tôi nhận lời, mặt khác, chỉ đóng 4-5 ngày mà cát-xê 7 triệu đồng thì cũng hay chứ. Sau khi phim ra mắt, tôi bị nghi ngờ lắm, đến nỗi stress, quả là rất shock. Nhưng sau đó, tôi tập nhìn vấn đề đơn giản, mỗi người đều có tự do và lựa chọn để sống hạnh phúc, cái chính là phải có trách nhiệm với chính mình. Cho tới bộ phim 39 độ yêu, vào tuýp nhân vật khác, tâm lý thoải mái nên tôi tự tin hơn nhiều.
- Anh nghĩ sao về ý định trở thành một diễn viên chuyên nghiệp?
- Bản thân tôi luôn xác định sẽ làm việc như một người thiết kế thời trang chuyên nghiệp. Tôi đang làm việc tại Zen Plaza, phòng marketing phụ trách mỹ thuật. Để trụ được ở đất Sài Gòn, tôi cũng phải lo cho nhãn hiệu thời trang của riêng mình, học thêm ngoại ngữ, đồ họa để khỏi tụt hậu. Đủ thứ việc như vậy thì điện ảnh chỉ là một phần, chứ không thể là toàn bộ cuộc sống được.
Để thành công trong nghệ thuật, dù là điện ảnh hay thời trang, áp lực rất lớn, phải có sức lực và lòng can đảm hy sinh. Thử nhìn quanh mà xem, giờ đây, đâu còn ai chỉ sống bằng các vai diễn trên phim như các thế hệ trước. Cũng như các bạn diễn viên trẻ đang góp sức vào các bộ phim Việt, ngoài giờ vẫn phải có nghề khác. Tôi nghĩ giờ đây quan trọng nhất là tình yêu mãnh liệt của người trẻ với phim Việt. Có được tình yêu ấy thì dù làm việc gì khác, cát-xê thấp hay cao, khi có cơ hội được đứng trước ống kính, diễn viên trẻ chúng tôi vẫn sống hết mình.


