Lê Văn Nghĩa - người đàn ông chung thủy khó tin
Bạn bè gọi chàng Kòn Trô điển trai trong "Sương gió biên thuỳ" bằng biệt danh như vậy bởi anh nổi tiếng là người đàn ông của gia đình. Lê Văn Nghĩa có thói quen không chở bất kỳ phụ nữ nào ngoài bà xã trên xe mình.
- Anh đã bao giờ gặp trường hợp không thể từ chối chở một phụ nữ về nhà?
- Tôi luôn biết cách xử lý tình huống cho êm đẹp. Có lần, sau khi diễn về khuya, nữ diễn viên Hoài An không có xe đi, thấy tôi dắt xe ra định nhờ tôi chở về, tôi đã lẳng lặng gọi taxi cho cô ấy, trả tiền trước rồi phóng về nhà một mình. Tôi chỉ thích chở vợ mình, rất hạn chế chở người khác. Tôi không muốn có bất cứ sự hiểu lầm nào trong dư luận. Tuy vậy, nếu gặp trường hợp người lâm nạn thì tôi sẽ không làm ngơ.
- Anh có thỏa thuận với bà xã về những nguyên tắc sống của mình?
- Cô ấy luôn tôn trọng tôi và không bao giờ đòi hỏi ép buộc chồng mình phải làm điều này, điều nọ, tất cả đều là do tôi tự nguyện.
- Làm diễn viên, sống trong môi trường nhạy cảm bởi xung quanh luôn có những người đẹp vây quanh, bí quyết nào giúp anh giữ được mình?
- Là đàn ông ai chẳng biết chiêm ngưỡng cái đẹp nhưng tôi biết phân biệt đâu là hư, đâu là thực. Tôi vẫn còn yêu, vẫn còn xao động nhưng mà là yêu nhân vật của phim và cảm xúc theo vai trò của mình. Chỗ dựa vững chắc nhất để tôi giữ được mình là tình nghĩa vợ chồng. Chúng tôi từng trải qua những giờ phút dầu sôi lửa bỏng bên nhau. Nga, vợ tôi xuất thân từ một gia đình khá giả nhưng vì yêu tôi, cô ấy chấp nhận bỏ tất cả để cùng tôi bắt đầu từ hai bàn tay trắng. Hai vợ chồng từng bán bút bi, tập vở dạo trên đường. Bữa đói bữa no, thậm chí có hôm hai vợ chồng nhịn đói để mua sữa cho con. Sự nghèo khổ khiến chúng tôi chỉ dám có một đứa con. Là con nhà giàu ăn sung mặc sướng đâu phải cô ấy không biết vui chơi, nhưng kể từ khi về nhà anh tổ trưởng bốc xếp rau quả nghèo rớt mồng tơi này, cô ấy chỉ biết chí thú làm ăn, lo cho chồng, cho con. Cả tuổi thanh xuân cô ấy đã dành hết cho tôi còn gì.
- Vợ anh phản ứng thế nào khi anh đóng những cảnh mùi mẫn?
- Cô ấy rất yêu tôi và cũng hiểu tôi là người rất rạch ròi. Cũng có những người cảnh báo với bà xã tôi rằng, cứ để cho chồng đi đóng phim nhiều rồi có ngày mất như chơi, nhưng cô ấy không hề nghi ngờ tôi điều gì.
- Nếu dùng hai từ để nói về gia đình của mình thì anh sẽ nói gì?
- Bằng lòng. Tôi rất hạnh phúc với cuộc sống hiện tại, bên cạnh bà xã, vợ chồng cô con gái và cô cháu ngoại mới được hơn 5 tháng tuổi thật dễ "ghét".


