Jennifer Lopez huỷ chuyến lưu diễn châu Âu
Sau màn trình diễn tại sân khấu Grammy, J.Lo không thể có mặt tại cựu lục địa để quảng bá cho album Rebirth sắp phát hành vì bị ốm. Cô cũng vắng mặt tại buổi chiếu từ thiện phim Shall We Dance tại London.
Theo đại diện của Jennifer, bệnh của diva này không quá nghiêm trọng và cô chỉ bị ù tai. Vì vậy, cô không nên đi máy bay. Jennifer nói: Tôi rất muốn có mặt tại London nhưng đáng tiếc là tôi không được khoẻ. Bác sĩ khuyên tôi phải nghỉ ngơi. Xin hãy nhận lời xin lỗi chân thành nhất của tôi vì tôi buộc phải ở lại Los Angeles.
J.Lo đóng Shall We Dance với tài tử Richard Gere và nhận được lời khen. Cô đã dành nhiều tâm huyết cho bộ phim này và cho biết, thời gian đóng phim là khoảng thời gian tuyệt vời của cô. 


