Giọng hát nào hợp nhạc Trịnh?
Tuy rất thích giọng hát Thanh Lam, nhưng tôi rất đồng ý với bạn Opick Dang Vu rằng giọng chị không hợp với nhạc Trịnh. Tôi rất thích CD "Mây trắng bay về" của Thanh Lam vì các bài trong đó được xử lý nhạc và hát rất kỹ.
Người gửi: lan huong,Gửi tới: Ban Văn hóaTiêu đề: Giọng hát nào hợp với nhạc Trịnh??? 
Giọng hát Thanh Lam trong album riêng rất truyền cảm, đem lại cho người nghe một vẻ đẹp thật sự của nhạc VN đương đại mà chưa có ca sĩ VN nào hiện nay có thể đạt tới. Có thể nói CD Mây trắng bay về thật sự là một đỉnh cao. Nhưng tôi cũng là một người say mê nhạc Trịnh và tôi lấy làm tiếc phải nói rằng chưa có ca sĩ nào hiện nay có thể hát nhạc Trịnh hay hơn Khánh Ly. Giọng hát thiên về nhạc nhẹ và xử lý quá kỹ thuật của Thanh Lam không phù hợp với tính chất giản dị, gần gũi mà mang đầy tính nhân văn, hiện sinh của nhạc Trịnh.


