Hồ Quỳnh Hương muốn mình trở thành cánh hoa lạ
"Tôi không muốn phụ thuộc vào những ông bầu và chỉ làm những gì mình yêu thích. Trong năm 2005, tôi sẽ dành hết tâm lực cho ca hát. Thời gian chẳng chờ ai cả. Còn những scandal ư? Cầu trời mình đừng dính phải", ca sĩ Hồ Quỳnh Hương tâm sự.
- Vì sao chị phải liên tục ra mắt fan club tại Hà Nội và TP HCM trước khi phát hành "Ngày dịu dàng"?- Tôi muốn mình phải đủ tự tin và đủ lực trước khi ra mắt album mới.Ngày dịu dàng vừa là món quà nhỏ của tôi tới khán giả để mừng xuân mới, vừa là lời cảm ơn những người đã yêu quý tôi trong thời gian qua. Khán giả rất hay thay đổi thị hiếu. Nhưng khán giả lại mách bảo cho ta rất nhiều.- "Ngày dịu dàng" mang phong cách gì?- Trong cuộc sống, tôi luôn tự khám phá chính mình. Trong Ngày dịu dàng, tôi muốn bày tỏ ý niệm: Trong một ngày, một đời, người ta có nhiều trạng thái tình cảm khác nhau. Có nỗi buồn, mệt mỏi, âu lo, có nhớ thương và có cả những hồn nhiên..., nhưng tựu trung, ta lại nhận ra được nhiều ưu ái cuộc đời. Tôi muốn trong CD đó, với các sáng tác của Hà Dũng, Lê Quang, Võ Thiện Thanh, Quốc Bảo, Đức Trí và Phương Uyên, tôi trở thành một cánh hoa lạ.- Nhiều người dù chập chững bước vào lãnh địa ca nhạc, có chút thành công, đã coi mình là ngôi sao. Còn chị?- Với tôi thì chưa bao giờ. Ngày xưa, tôi sống ngố lắm. Còn bây giờ, gặp cái gì cũng run. Vì thế buổi ra mắt fan club tại Hà Nội, tôi đã đến muộn, phải xin lỗi mãi. Tôi rất lo về sự hâm mộ mà khán giả đã dành cho mình, liệu mình có đáp lại được bao nhiêu.- Thường xuyên giành giải "triển vọng" trong các cuộc thi, chị nghĩ sao về điều này?- Nhiều người cũng hỏi tôi như thế. Nhưng tôi không buồn, trái lại, sẽ phấn đấu tiếp.


