Nhân cách của một con người 
Hiện nay, sau nhiều sự việc xảy ra, khó có thể bắt mọi người không nghĩ đến việc các diễn viên, ca sĩ, người mẫu... đang cố gắng tìm cách đánh bóng mình bằng những sự kiện "bẩn".
Người gửi: Nguyễn Minh Quang,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Nhân cách của một con người 
Sau khi có những tin tức tung ra thị trường về sự việc của Yến Vy, thì làn sóng lùng sục về đoạn phim này dường như đã ồ ạt và cho đến nay vẫn chưa kết thúc. 
Yến Vy là người của công chúng, người của xã hội phải biết lòng tự trọng của bản thân và sự tôn trọng những người đã và đang yêu mến. Hiện nay, sau nhiều sự việc xảy ra, khó có thể bắt mọi người không nghĩ đến việc các diễn viên, ca sĩ, người mẫu... đang cố gắng tìm cách đánh bóng mình bằng những sự kiện "bẩn". Chúng ta có thể đơn cử ra ca sĩ Hồng Nhung, ca sĩ Quách Thành Danh và giờ đây diễn viên Yến Vy.


