Julia Roberts - đã chảnh nay còn chảnh hơn
Đáp ứng đòi hỏi của người đàn bà đẹp luôn là điều khó khăn đối với các đoàn làm phim, và nay, khi cô đang mang bầu thì sự khó tính và đòi hỏi càng tăng lên gấp bội. Êkíp thực hiện "Ocean's Twelve" đang kêu toáng lên vì kinh phí ngày càng đội giá.
Chẳng là phim tập trung quá nhiều người nổi tiếng, nào là George Clooney, Brad Pitt, Catherize Zeta Jones, trong khi đó, Julia cứ nhõng nhẽo, điệu chảy nước ra. Khi xem lại một đoạn diễn, cô nàng gào lên rằng trông mình không được "ngon" lắm với phục trang ấy, rồi thì nằng nặc đòi diện bộ cánh khác để quay lại một đoạn phim dài.
Không chỉ thế, Roberts còn bắt cả đoàn phim bay đến Chicago bằng máy bay riêng cho tiện lợi và an toàn. Cả đoàn phim thuê có 3 dinh thự, vậy mà riêng Julia đòi cho riêng mình một nhà. Không hiểu cô nàng có biết để thuê chúng mất hàng chục nghìn bảng không.


