'Những người bạn' đi tìm sự đồng điệu
Đó là tên triển lãm tranh của các họa sĩ cùng tốt nghiệp Đại học Mỹ thuật, tại 43 Tràng Tiền, Hà Nội. 7 người với các cách nhìn, cách cảm khác nhau đã mang đến cho người xem những tác phẩm khá ấn tượng.
Trong số tác phẩm lần này chỉ có họa sĩ Thế Hùng tìm đến với thể loại tranh khắc gỗ. Anh thể hiện nguồn cảm hứng với các hình ảnh dân gian truyền thống, từ các cậu bé tóc để trái đào, đến những cô gái vấn khăn, mặc yếm. Trong bức Đồng dao, tác giả tái hiện hình ảnh đôi vật trong không khí ngày hội rộn rã của dân gian, gợi một cảm giác về sự hồn nhiên, sống động.
Trên chất liệu sơn dầu, mỗi họa sĩ tìm cho mình một cách quan sát riêng trước cuộc sống. Người đi sâu vào mảng tranh trừu tượng, đối thoại với độc giả qua những lời tự sự nhưng lại có những màu sắc hướng ngoại. Bức Chúng nó tranh nhau chiếc ghế của Hùng Cường phác hoạ hình ảnh hai con mèo tranh nhau. Nhưng anh đã làm chúng mang bóng dáng của những đứa trẻ với nét ngộ nghĩnh, đáng yêu. Còn Trò chuyện của Quang Huy với điểm nhấn của bốn hình người ngộ nghĩnh, đan kết với nhau tạo cảm giác về sự hoà quyện. Các họa phẩm chân dung về Bà nội của Đỗ Văn Ngọc, hay Văn Đức cũng không mang nhiều nét căng cứng mà các tác giả luôn có ý thức phản ánh chiều sâu nội tâm của hình ảnh, khơi gợi sự liên tưởng của người xem.
Là những họa sĩ trẻ nênNhững người bạn luôn có ý thức thể nghiệm cái mới. Nhiều tác phẩm về phong cảnh nhưng mỗi người thể hiện nó bằng sự hòa trộn màu sắc và cảm hứng riêng. Tạ Đình Thi vẽ phong cảnh phố phường đô thị, còn Đình Tuấn tìm về với phong cảnh thôn dã. Tuy nhiên, người xem vẫn chờ đợi ở họ một sự bứt phá và dấu ấn cá nhân rõ nét hơn nữa.
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 31/12.


