Nghệ sĩ Thu An - người gác cổng đáng kính
Bà mẹ chồng với mái tóc trắng như cước, gương mặt phúc hậu, giàu lòng vị tha, yêu thương là hình ảnh mà người xem luôn nhớ đến mỗi khi nhắc tới nghệ sĩ Thu An. Sau bộ phim "Mẹ chồng tôi", mỗi lần bà xuất hiện, người ta lại nghĩ ngay đến bà mẹ chồng phúc hậu, chứ không phải là một diễn viên.
"Lời dạy của Bác Hồ theo suốt cuộc đời tôi"
Cho đến bây giờ, nghệ sĩ Thu An vẫn nhớ như in những lời căn dặn giản dị mà vô cùng thấm thía của Bác Hồ khi đoàn làm phim Chung một dòng sông, bộ phim truyện nhựa đầu tiên của Điện ảnh Việt Nam, bấm máy: "Các cô chú đóng phim để phục vụ nhân dân lao động phải không? Thế thì phải xuống mà học hỏi người ta chứ. Ở nhà mà ngâm cứu à?". "Câu nói giản dị mà sâu sắc của Người đã trở thành "tuyên ngôn" cho cả thế hệ chúng tôi. Nó buộc chúng tôi phải luôn học hỏi, phải nghiêm túc, đam mê, và dấn thân với nghiệp diễn của mình... Với tôi, Bác mãi là một người thày lớn", nghệ sĩ tâm sự.
"Những năm tháng đất nước còn chiến tranh, mặc dù cuộc sống khó khăn, thiếu thốn trăm bề, song Bác Hồ vẫn khuyến khích và quan tâm đến người diễn viên bằng việc trợ cấp sắc đẹp cho mỗi người 15 đồng một tháng. Sự cảm thông và thấu hiểu với nghiệp diễn của vị lãnh tụ kính yêu đã thực sự mang lại cho chúng tôi sự phấn khởi, niềm tự hào lẫn trách nhiệm đối với công việc. Mỗi khi nghĩ về Bác là lòng lại tự bảo lòng phải cố gắng hơn lên...", nghệ sĩ tiết lộ. 
Những chuyện bên lề của "Mẹ chồng tôi"
Sau khi thử đến lần thứ sáu cho vai diễn người mẹ trong phim Mẹ chồng tôi mà vẫn chưa hài lòng, đoàn làm phim quyết định trở về Hà Nội thuyết phục nghệ sĩ Thu An. Ban đầu bà từ chối vì sợ mang tiếng "tranh giành" với các diễn viên nghiệp dư khác. Nhưng rồi "cái tình cái lý" mà đoàn làm phim đưa ra đã thuyết phục bà. Không ai dám tin rằng trong những tình huống "chữa cháy" cấp bách, diễn viên chỉ có gần mười tiếng đồng hồ để nghiên cứu kịch bản, thế mà lúc diễn lại xuất thần và có hồn đến thế.
Ngay từ những cảnh quay đầu tiên, Thu An đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của người dân: "Bà này mới đúng là nông dân". Thế là người có sắn cho sắn, người có khoai biếu khoai, đoàn phim thiếu gì người dân sẵn sàng huy động và giúp đỡ. Có những cảnh quay dù biết diễn viên đang diễn, nhiều người xem trực tiếp vẫn không kìm được dòng nước mắt.
Mặc dù đã tham gia hàng trăm bộ phim, đọc hàng trăm kịch bản, thủ vai hàng trăm bộ phim song với nghệ sĩ Thu An, có lẽ Mẹ chồng tôi là bộ phim bà tâm đắc nhất. Có những lời thoại, tình tiết, chi tiết đã qua hơn 10 năm mà bà vẫn nhớ vanh vách, không thiếu dù chỉ là một chữ, một từ.
Người "gác cổng" cho các đạo diễn tương lai
Quán nước nhỏ trên đường Hoàng Hoa Thám từ lâu đã trở thành địa chỉ thân thuộc để những người bạn già lẫn thế hệ trẻ có thể hội ngộ, chia sẻ với nghệ sĩ Thu An từ công việc đến những chuyện bình thường cuộc sống. Hơn 80 tuổi đời, 50 năm trong nghề, trường sân khấu Điện ảnh Hà Nội bao nhiêu tuổi là Thu An có bấy nhiêu năm gắn bó với các thế hệ sinh viên làm bài tập tốt nghiệp ra trường.
Mỗi khi tham gia dựng phim với các sinh viên, bà luôn tâm niệm: "Mình vừa là thày vừa là trò" nên hầu hết các đạo diễn tương lai đều cảm thấy thoải mái trong việc thể hiện ý tưởng. Kịch bản nào thấy phù hợp là bà sẵn sàng giúp, mà đã giúp là giúp hết lòng, vô tư và không bao giờ nhận bất kỳ một khoản bồi dưỡng nào. "Chúng nó là sinh viên, cũng như con cháu mình, không có mà cho chúng thì thôi chứ lấy tiền của chúng để làm gì", nghệ sĩ tâm sự.
Tuổi đã cao, giờ đây nghệ sĩ Thu An không còn đủ sức khỏe "chinh chiến" như những ngày đầu. Nhưng trong ký ức của nhiều thế hệ sinh viên Sân khấu Điện ảnh, hình ảnh nghệ sĩ Thu An mãi mãi là "người gác cổng đáng kính".


