Miss World sẵn sàng cho đêm chung kết
Cả thành phố Tam Á trên hòn đảo Hải Nam đầy nắng gió của Trung Quốc đang sôi động với không khí chuẩn bị cho đêm chung kết Hoa hậu Thế giới lần thứ 3 liên tiếp, diễn ra vào đêm 10/12. Đại diện của 102 quốc gia và vùng lãnh thổ nín thở mong đến giây phút đăng quang.
Trong vòng chung kết sẽ có 15 mỹ nhân so tài để chọn ra Nữ hoàng sắc đẹp 2005, sau một tháng tập trung tại Tam Á để dự vòng loại, shopping và tham dự các buổi tiệc từ thiện tại nhiều thành phố của Trung Quốc. Maria Julia Mantilla Garcia, Hoa hậu thế giới 2004 người Peru, nhận xét: Tôi thích bầu không khí hiện nay. Các cô gái khá căng thẳng. Maria đã dành 365 ngày qua để thực hiện nghĩa vụ Hoa hậu, trở thành đại sứ thiện chí và gây quỹ cho nhiều tổ chức cứu trợ trẻ em. Cô đi khắp thế giới, từ Banda Aceh (Indonesia), tới Nga, Tây Tạng và cả quê hương Peru của cô.
Tổ chức Hoa hậu thế giới đã quyên được 400 triệu USD từ thiện trong 25 năm qua. Tuy nhiên, cuộc thi này cũng bị chỉ trích nhiều vì khai thác quá mạnh khía cạnh gợi cảm, hạ phẩm giá nữ giới và khá hời hợt. Maria Mantilla thừa nhận: Vương miện có ý nghĩa với nhiều người. Nhưng tôi chỉ cảm nhận được một điều là mình phải sống tốt hơn.
Miss World 2005 tiếp tục áp dụng phương pháp chọn người đẹp từ năm 2003 là nhận phiếu bầu từ khán giả toàn cầu, nhằm tránh sự thiên vị của ban giám khảo. Năm nay, ban tổ chức chia thí sinh vào 6 nhóm theo 6 vùng địa lý (châu Á - Thái Bình Dương, Bắc Âu, Nam Âu, châu Phi, Caribbe và châu Mỹ) và nhận phiếu bầu qua điện thoại, e-mail cùng tin nhắn điện thoại di động. 12 thí sinh nhận được phiếu bầu cao nhất sẽ được chọn vào vòng chung kết cùng 3 Người đẹp bãi biển Yulia Ivanova (Nga), Người đẹp tài năng Kmisha-Victoria Counts (Quần đảo Virgin) và Người đẹp nhân ái. Ban giám khảo năm nay là 8 Hoa hậu Thế giới.
Đêm chung kết Miss World dự báo sẽ thu hút sự quan tâm của 2 tỷ khán giả qua truyền hình của 207 quốc gia - tương đương với số người theo dõi Cup bóng đá thế giới và Thế vận hội. Đài truyền hình Việt Nam sẽ tường thuật trực tiếp sự kiện này vào 20h ngày 10/12 trên kênh VTV1.
Hoa hậu Nga giành danh hiệu Người đẹp bãi biển(07/12/2005)
Philippines đoạt danh hiệu 'Người đẹp qua mạng'(05/12/2005)
Châu Á lên ngôi tại cuộc thi thể thao Miss World(02/12/2005)
Hoãn thi người đẹp bikini của Miss World(29/11/2005)
Top 5 người đẹp tài năng tại Miss World 2005(21/11/2005)


