Điệp viên 007 sắp 'xuất đầu lộ diện'
Các nhà sản xuất của hãng phim Sony vừa tuyên bố, tên của nam tài tử nhận được vai James Bond trong bộ phim "Casino Royale" sẽ được tiết lộ trong cuộc họp báo, tổ chức tại London (Anh) ngày 14/10.
Hiện nay, hãng phim này vẫn "im như thóc", mặc cho khán giả hồi hộp chờ đợi để được biết ai sẽ là nhân vật chính của James Bond trong thế kỷ 21. Loạt phim về điệp viên bí ẩn này có doanh thu 4 tỷ USD, kể từ khi bộ phim đầu tiên Dr. No xuất hiện trên màn bạc năm 1962.
Báo chí Anh đưa tin, tài tử Daniel Craig 37 tuổi, ngôi sao của phim Layer Cake và là "người tình" mới của diễn viên Sienna Miller, đã trở thành James Bond. Tuy nhiên, không ai khẳng định thông tin này.
Người được chọn vào vai 007 sẽ "kế nhiệm" Pierce Brosnan, người đã đóng 4 phim về nhân vật này (Golden Eye, Tomorrow Never Dies, The World Is not EnoughvàDie Another Day).
Trước đó, có 4 diễn viên khác lần lượt nhập vai James Bond là Sean Connery, Roger Moore, George Lazenby và Timothy Dalton. Casino Royale sẽ khởi quay vào tháng 1/2006 và dự kiến ra mắt khán giả vào mùa thu năm sau.


