9 kỷ lục gia đoạt 'Kỷ lục vàng Việt Nam'
Tối qua, giải thưởng "Kỷ lục vàng" năm 2005 được Đài truyền hình VN trao cho 9 kỷ lục gia. Với khả năng siêu tưởng, các nhân vật "quái chiêu" này đã trình diễn trước rất đông khán giả những màn ấn tượng.
Lướt trên mặt nước dài hơn 100 m; gồng cơ "đùa" với dao kiếm; đánh vào người mà gẫy gậy lim... các môn đồ của võ phái Lâm Sơn Động là biểu tượng của sức mạnh cơ bắp. Không dừng ở đó, võ sư Ngọc Hải còn khiến người xem phải rú ầm lên khi ông gồng mình, "hey" một tiếng và miếng gang dài 30 cm vỡ toác trên đầu ông sau cú đập.
Vui nhộn và hài hước, hai nghệ sĩ Tuấn Tuấn, Tiến Tiến khiến người xem một phen cười ngả nghiêng vì khả năng giả tiếng siêu đẳng. Chó, mèo, lợn, gà, bò, dê..., rồi cả tiếng tàu hỏa, máy bay, tiếng đạn nổ, bom rơi... những âm thanh hỗn độn và điêu luyện khiến người chứng kiến có cảm giác vừa đứng ở ga tàu, ngay lập tức lại trở về thời khắc của những năm chiến tranh chống Mỹ. Ngạc nhiên đến liên tiếp khi nghệ sĩ Tiến Tiến giả giọng cô thôn nữ hát ca khúc Em chọn lối này (tác giả An Thuyên). Nếu không nhìn thấy một người đàn ông đang biểu diễn trên sân khấu mà chỉ nghe tiếng hát, không ai có thể tưởng tượng giọng ca ấy lại là của một đấng mày râu. Sự chuyển đổi âm vực từ nữ sang nam chỉ trong 1 giây khiến cho ai cũng phải gật đầu khâm phục.
Nhưng phải đến lúc gặp Phó Đức Bình An, cậu bé 6 tuổi với khả năng làm toán siêu phàm, khán giả mới thực sự "tâm phục khẩu phục". 6 tuổi nhưng Bình An đã giải ngon lành toán lớp 7. Ngay với những con tính người lớn phải mất 2 phút mới giải được thì Bình An chỉ cần 5 giây. "129x25 bằng bao nhiêu", một khán giả hỏi An. "Bằng 3.225", An trả lời chỉ sau 5 giây suy nghĩ. 
Có lẽ vì bị kích thích bởi sự nhanh nhạy của bé An, MC Hoa Thanh Tùng đã phấn khích đến nỗi tay lăm lăm cầm máy tính, đứng sát cạnh bé An, miệng hô to: "Nào, chúng ta cùng bắt đầu tính". Khi rơi vào trạng thái so sánh giữa một máy tính điện tử với một bộ óc con người có cảm xúc, Bình An đã trở nên lúng túng không ngờ, chỉ biết cười ngây thơ trước những câu hỏi của khán giả. Giải thích cho điều này, MC Thanh Tùng cho rằng, có những lúc không tập trung, Bình An thậm chí còn không thể làm nổi một con tính dù đơn giản nhất. Tuy nhiên, nhiều khán giả có mặt hôm qua than phiền rằng, chính sự "quá đà" của MC đã khiến Bình An rơi vào trạng thái "loạn" như thế.
Kỷ lục gia Quốc Cường với hơn 13.000 bóng đèn trong dạ dày suốt nhiều năm qua, khiến khán giả một phen hoảng hốt khi anh nhai rau ráu trong miệng những mảnh thủy tinh được lấy ra từ chiếc bóng đèn vỡ. "Nhai như nhai kẹo", khán giả không ngừng tròn mắt khi người đàn ông kỳ lạ này "bỏ tọt" một bàn tay toàn thủy tinh vào miệng, nhai và nuốt mà không hề thay đổi cơ mặt.
9 kỷ lục gia đoạt giải Kỷ lục vàng: 
1. Mai Đình Tới chơi các loại nhạc cụ tự chế 2. Quốc Cường nhai bóng đèn, nuốt rắn3. Môn phái Lâm Sơn Động vận khí công4. Nguyễn Văn Đinh phát điện5. Phạm Rô sống chung với bọ cạp6. Tuấn Tuấn, Tiến Tiến giả tiếng7. Phạm Cô Gia - vị võ sư cao tuổi nhất (105 tuổi)8. Phó Đức Bình An - thần đồng toán học 9. Công ty TNHH dịch vụ Chiến Thắng và kỷ lục lá cờ khổng lồ.


