Khoảng không và thiên nhiên trong tranh Nguyễn Thành
Sáng 27/12, tại khách sạn Continental (TP HCM), họa sĩ trẻ Nguyễn Thành khai mạc triển lãm cá nhân đầu tiên với 29 tác phẩm tranh sơn dầu, tập trung quanh chủ đề không gian và thiên nhiên. Người xem sẽ được thưởng thức một không gian tranh khoáng đạt, thiên nhiên dân dã của làng quê VN. 
Được trưng bày trang trọng ngay tại tiền sảnh khách sạn Continental, nhưng những bức tranh của họa sĩ Nguyễn Thành vẫn không mất vẻ mộc mạc, chân quê. 29 tác phẩm tranh sơn dầu triển lãm được thực hiện trong vòng 2 năm. Chủ đề chính xoay quanh miêu tả không gian và thiên nhiên. 
Người xem dễ nhận ra hai khoảng không gian trong tranh Nguyễn Thành. Một không gian chật chội, bức bối của phố, ở đó những mái nhà xô lệch, chen chúc, giẫm đạp lên nhau và những con người luôn mong ngóng được hướng đến những khoảng trời cao rộng hơn (Phố đỏ, Hành trình, Đối lập...). Và một không gian khác, tạo nên phong cách rõ nét trong tranh Nguyễn Thành là nơi mênh mông khoáng đạt, đất, trời và con người như cùng hòa làm một (Hương sen, Gốc đa, Tình tứ, Rừng xanh...).
Quê ở Bố Trạch, Quảng Bình, họa sĩ Nguyễn Thành tốt nghiệp trường Cao đẳng Mỹ thuật Trung ương 2 Nha Trang năm 1999. Đầu năm 2000, anh khăn gói vào TP HCM lập nghiệp. Những ngày chân ướt chân ráo trên đất Sài Gòn sôi động, để kiếm sống, anh phải làm nghề vẽ thuê và chép tranh tại các gallery. 
Tích cóp được chút vốn liếng, 11/2003, anh mở phòng tranh riêng đầu tiên của mình trên đường Bùi Viện, quận 1, TP HCM, sau đó, phát triển thêm hai cửa hàng tranh nữa ở địa chỉ 108 Lê Lợi, quận 1 và số 4 Nguyễn Siêu, quận 1. Có cơ ngơi, tạo được công ăn việc làm cho nhiều bạn trẻ, anh tiếp tục ước mơ theo đuổi nghệ thuật của mình. Triển lãm cá nhân đầu tiên này là kết quả của những ngày tháng anh một mình lang thang khắp các vùng ngoại thành ở TP HCM để tìm ý tưởng sáng tác. 
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 5/1/2006.


