Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng bị 'nhái'
Trung tâm băng nhạc Rạng Đông và Trung Tâm Lạc Hồng cho biết họ đang thu thập hồ sơ và chứng cứ để báo cáo về trường hợp ca sĩ trẻ Đàm Vĩnh Hùng tự ý hát những ca khúc độc quyền của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng.
Hai trung tâm băng nhạc này sẽ kiến nghị Sở Văn hóa Thông tin TP HCM về chuyện ca sĩ lấy nghệ danh là Đàm Vĩnh Hùng đã tự ý hát nhiều ca khúc độc quyền được phổ biến trước đây qua giọng ca Đàm Vĩnh Hưng mà không xin phép ca sĩ này (hoặc trung tâm sản xuất băng đĩa).
Đàm Vĩnh Hùng tự nhận mình là người ái mộ Đàm Vĩnh Hưng và thể hiện tình cảm này bằng việc... hát lại những ca khúc ăn khách của thần tượng, sau đó in sang ra những album đang tràn ngập trên thị trường băng đĩa lậu. Hầu hết các ca khúc mà Đàm Vĩnh Hùng hát trong album được copy từ nhạc phẩm Đàm Vĩnh Hưng từng biểu diễn và mua độc quyền, thậm chí phần hòa âm cũng giống y chang. Ngoài ra, những tấm poster Đàm Vĩnh Hùng được chụp ảnh và thiết kế rất giống Đàm Vĩnh Hưng đã được phát tán dán đầy đường phố.
Chiều 27/4, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cho biết: "Người xưng tên là Đàm Vĩnh Hùng đã chủ động điện thoại cho tôi giải thích anh ta làm những việc trên là vì... quá ái mộ tôi, muốn làm đĩa hát bài giống tôi để kỷ niệm chơi cho vui. Tôi đã không đồng ý và yêu cầu anh ta ngừng ngay việc làm kỳ quặc này".
Bà Trương Thị Thu Dung - Giám đốc Trung tâm Rạng Đông - cho biết, Đàm Vĩnh Hùng giải thích với bà rằng, vì anh ta "ái mộ" nên mới lấy nghệ danh và hát ca khúc giống thần tượng. "Tôi sẽ làm văn bản báo cáo lên Sở VHTT về việc này để tránh những sự nhầm lẫn ảnh hưởng đến thanh danh Đàm Vĩnh Hưng", bà Dung khẳng định.


