Keira Knightley đóng phim 'Kiêu hãnh và định kiến'
Sau vai cô tiểu thư Elizabeth Swann của phim "Cướp biển vùng Caribbe", Keira tiếp tục hoá thân thành Elizabeth Bennet, nhân vật chính trong tiểu thuyết kinh điển "Pride and Prejudice" của nhà văn Jane Austen.
Vào vai chàng công tử đầy kiêu hãnh Darcy là Matthew Macfadyen, người đóng vai Hareton Earnshaw trong phim truyền hình Đồi gió hú (2000). Diễn xuất của Keira được các thành viên trong đoàn miêu tả là "sẽ đánh gục trái tim của các nam khán giả". Bản thân cô cũng rất vui khi được đóng phim với Matthew, "một trong số rất ít những người đàn ông thực thụ" trong mắt cô.
Ở tuổi 20, thành công đến rất sớm với cô gái người Anh này. Cô được góp mặt trong các bộ phim có tiếng nhưStar Wars I: The Phantom Menace (1999), Bend It Like Beckham(2002), Pirates of the Caribbean (3 phần).
Kiêu hãnh và định kiến dự kiến ra mắt ngày 23/9.


