J.Lo chưa sẵn sàng làm mẹ
Lần đầu tiên diva bốc lửa lên tiếng thừa nhận rằng cô đã kết hôn với ông hoàng của nhạc Salsa, Marc Anthony. Tuy nhiên, việc sinh con cho chồng còn là chuyện đường xa vạn dặm.
Jennifer Lopez nói: Chúng tôi đã kết hôn. Nhưng mọi người đã biết cả rồi. Chẳng có gì là bí mật nữa. 
Có nhiều lời đồn đại về việc nữ ca sĩ có bầu sau khi cô bị ốmvà phải huỷ chuyến lưu diễn châu Âu. J.Lo phủ nhận thông tin này vì chưa phải lúc, dù cô rất muốn được làm mẹ. Jen nói: Gia đình là điều rất thiêng liêng với tôi. Tôi chỉ cần có một đứa con khoẻ mạnh nữa là hoàn hảo rồi.


