Go So Young 'tái xuất' màn ảnh nhỏ
Sau 7 năm không đóng phim truyền hình, Go So Young, gương mặt quen thuộc với khán giả VN qua nhiều bộ phim "Lòng mẹ biển cả", "Con đường đã qua", "Tình yêu ngày mai"..., vừa nhận lời tái xuất trên màn ảnh nhỏ trong "Tình yêu cuồng dại".
Sau bộ phim Ký ức, năm 1998, So Young chia tay màn ảnh nhỏ để tập trung phát triển sự nghiệp điện ảnh và đóng quảng cáo. Nhưng với kịch bản Tình yêu cuồng dại được "đo ni đóng giày", Go So Young đã bị thuyết phục trở lại. Người đẹp đang tích cực tập thể lực để có sức khoẻ cùng đoàn phim đến Pháp quay ngoại cảnh vào tháng 6 tới. 
Với đôi mắt xếch và chiếc mũi cao, Go So Young được xem là biểu tượng của nét đẹp pha trộn giữa Á đông và phương Tây. Mới đây, cô đã được công chúng bình chọn vào danh sách Thập đại mỹ nhân xứ Hàn. 
Tình yêu cuồng dại được xem là dự án lớn của đài MBC trong năm 2005. Bạn diễn của Go So Young trong phim này sẽ là Bi, hình tượng mới của làng giải trí Hàn Quốc.


