Hoàng Xuân và vai diễn phá cách 
Quần bò thụng, áo cắm thùng, giầy thể thao, đầu đội mũ lưỡi trai..., đó là hình ảnh của Vi Lâm trong "Đời chè" do Hoàng Xuân thủ vai. Vai diễn được coi là sự phá cách độc đáo của người đẹp này. 
- Vì sao chỉ thỉnh thoảng chị mới xuất hiện trên truyền hình, mặc dù có nhiều lời mời đóng phim?
- Xin đừng nghĩ tôi tính toán quá khi đến với nghệ thuật. Thật sự, tôi rất ngại khi phải từ chối nhiều lời mời làm phim của các đạo diễn. Khi tôi vắng mặt ở cửa hàng một ngày là cảm thấy lo lắng, bồn chồn, chỉ những ai làm kinh doanh thì mới hiểu được tâm trạng đó. Chính vì thế, tôi chỉ có thể đi làm phim khi công việc kinh doanh tạm ổn định và tư tưởng thật sự thảnh thơi.
- Vai diễn lần này của chị có gì đặc biệt?
- Chuyện xoay quanh số phận của Vi Lâm, một người xuất thân từ công nhân hái chè. Sau đó nhà máy chè bị phá sản, cuộc sống riêng của cô cũng tan vỡ vì chồng cô vốn đã có vợ con ở quê. Một mình nuôi con, Vi Lâm mày mò lặn lội đi nhiều nơi để giới thiệu và bán sản phẩm chè của nông trường. Sau đó, nhờ nỗ lực của bản thân cùng sự góp sức của mọi người, nhất là anh giám đốc trẻ tên Quân (trước đây là người yêu của cô), Vi Lâm đã vực dậy đồi chè.
Diễn viên Hoàng Xuân.
- Ấn tượng của chị khi làm bộ phim này?
- Có rất nhiều ấn tượng nhưng đặc biệt nhất là tôi đã bứt được ra khỏi những nhân vật là người lai hoặc những cô gái thị thành để hóa thân thành cô gái dân tộc mạnh mẽ, quyết đoán và dũng cảm.
- Phần lớn diễn viên đều sợ mình xấu đi khi xuất hiện trước ống kính, vậy khi hóa thân thành một phụ nữ nông thôn lam lũ, cảm giác của chị thế nào?
- Đúng là một dạo tôi cũng có suy nghĩ đó, mỗi khi đứng trước ống kính là phải ngắm vuốt xem mặt mũi mình thế nào. Nhưng khi đi làm phim Vị tướng tình báo và hai bà vợ thì tôi đã có một bài học để đời, đó là khi lên màn ảnh muốn khán giả nhớ đến mình và họ cảm nhận mình đẹp hay không là ở vai diễn, cách diễn và cách truyền đạt tâm trạng, chứ không phải hình thể. Bản thân tôi cứ nghĩ đến nhân vật Chí Phèo của diễn viên Bùi Cường là có thể chấp nhận được mình xấu đến mức nào. Giờ đây, tôi chỉ tâm niệm một điều là làm sao tập trung tư tưởng để hóa thân vào nhân vật đạt hiệu quả nhất.
- Là người sống hết mình với vai diễn, chị sẽ làm gì khi nhận được kịch bản có những cảnh nóng bỏng?
- Tôi nghĩ là mình không dám thể hiện những cảnh đó. Bây giờ, các đạo diễn dàn dựng những cảnh nóng bỏng cũng rất nghệ thuật nhưng tôi vẫn không thể vì nghĩ đến gia đình. Một nữ nghệ sĩ sẵn sàng tuột bỏ xiêm y trước ống kính may quay vì vai diễn cũng sẽ bị mọi người có thành kiến, chính điều đó làm tôi rất ngại.


