Britney bị thương ngón chân
Ca sĩ đã phải nghỉ giữa chừng buổi biểu diễn hôm 19/3 và hoãn show ngày 20/3 vì vấp ngón chân khi đang tập vũ đạo. Công chúa nhạc pop đã xuất hiện trên sân khấu với băng trắng quấn quanh chân, xin lỗi và hẹn gặp lại khán giả vào một dịp khác.
Dự kiến có khoảng 15.000 khán giả đến dự chương trình của Britney tại sân khấu Allstate ở Rosemont, ngoại ô Chicago ngày 20/3. Ban tổ chức yêu cầu mọi người giữ vé để có thể đến xem vào một dịp khác. Nhiều khả năng, khán giả sẽ tái ngộ Britney vào tháng 4.
Spears hiện đang trong tour diễn Onyx Hotel Tour, kéo dài đến hết mùa hè.


