Tham dự Tuần lễ phim Australia giành học bổng Anh ngữ
Từ ngày 16/11 đến ngày 23/11 tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia 87 Láng Hạ, Hà Nội, sẽ diễn ra Tuần lễ Phim Australia do bộ phận Đối ngoại và Văn hoá (PACR) thuộc Đại sứ quán nước này tổ chức. 
Trong chương trình này, sẽ có 20 bộ phim nổi tiếng và đạt nhiều thứ hạng cao trong các Liên hoan phim thế giới. Đây là một trong những hoạt động thường niên của Đại sứ quán Australia trong việc trao đổi giao lưu văn hoá giữa 2 quốc gia và giúp người Việt Nam có một cái nhìn toàn diện hơn về đất nước, con người và văn hoá xứ sở Kangaroo.
Bộ phim The Dish  Đài thiên văn Parkes của đạo diễn kỳ cựu Rob Sitch sẽ được trình chiếu vào hồi 19h30 thứ Năm, ngày 17/11. Với các diễn viên nổi tiếng như Sam Neill, Kevin Harrington, Tom Long, Patrick Warburton, Genevieve Mooy... bộ phim đã đạt rất nhiều giải thưởng quốc tế trong các Liên hoan phim tại Dublin, Miami, Toronto, London... Đặc biệt phim dành được giải thưởng Phim hay nhất dành cho giới trẻ tại Thụy Điển năm 2002.
Duy nhất trong buổi chiếu phim này, ngoài phần giao lưu với Cơ quan Giáo dục Quốc tế Australia (AEI), Đại sứ quán Australia, khán giả sẽ có cơ hội tham gia các trò chơi thú vị và nhận giải thưởng do các trung tâm Anh ngữ Australia ACET, Austil (UNSW) và AMES Việt Nam tổ chức. Đặc biệt, khán giả may mắn sẽ có cơ hội nhận được học bổng giá trị là các khoá học tiếng Anh miễn phí tại các trung tâm Anh ngữ trên.

