Choi Jin Sil bị chồng hành hung thô bạo
Diễn viên nổi tiếng Choi Jin Sil đã mở cuộc họp báo về việc cô bị chồng là Cho Song Min hành hung lúc nửa đêm. Nữ minh tinh này công bố với báo giới ở khoa chỉnh hình tại bệnh viện nơi cô đang điều trị ở Kangnam Seoul. 
Luật sư Lee nhấn mạnh: "Choi Jin Sil đã định kết thúc sự việc xảy ra hôm mùng 1 một cách yên lặng nhưng do Cho Song Min phàn nàn là cả 2 bên đều đã có những hành vi thô bạo, nên cô quyết tâm tổ chức một cuộc họp báo".Tình hình sức khoẻ của Choi Jin Sil hiện không tốt nhưng cô dự định sẽ cùng với em trai là Choi Jin Yong tham dự cuộc họp báo và trình bày rõ quan điểm của mình.


