Đạo diễn Vinh Hương tiếp tục 'thử' công nghệ sitcom
Với công nghệ quay thu đồng bộ, nội dung thiên về hài tình huống và chỉ xoay quanh một số bối cảnh nhất định, phần 2 của "Lẵng hoa tình yêu" với độ dài 100 tập đang được lên kế hoạch thực hiện. Đạo diễn Vinh Hương, người đầu tiên ở VN làm việc với công nghệ sitcom, đã có cuộc trò chuyện cùng VnExpress.
- Nhìn lại phần 1 của "Lẵng hoa tình yêu", chị thấy thế nào?
- Trong một điều kiện hết sức khó khăn về cơ sở vật chất, chúng tôi gần như đã vắt kiệt sức để thực hiện 24 tập phim. Nhìn lại thấy vẫn còn không ít hạn chế, nhưng chúng tôi cảm thấy hài lòng vì đã làm hết sức mình. Ngay phía đối tác Hàn Quốc cũng đã rất cảm động vì sự đầu tư công sức của đoàn phim.
- Làm phim theo dạng này khác gì so với làm phim truyền hình?
- Hoàn toàn khác. Nội dung của dạng phim này thường không đi vào những vấn đề quá to tát. Thông qua những việc tưởng chừng như rất bình thường: chuyện đi chợ, nấu cơm, xung đột cá nhân... để thể hiện, thế nhưng lại hàm chứa một ý nghĩa rất nhân văn về cuộc sống.
Về công nghệ, ngoài việc phim được thu tiếng trực tiếp và quay với nhiều máy, có một nguyên tắc là làm tập nào xong tập đó chứ không quay theo phân cảnh như trong phim truyền hình. Cùng một lúc chúng tôi dựng mười mấy bối cảnh trong một phim trường, quay xong bối cảnh này là diễn viên phải hối hả thay trang phục để thực hiện ở một bối cảnh khác ngay. Cách làm này đòi hỏi toàn bộ lực lượng diễn viên phải có mặt xuyên suốt tại trường quay và phải có thái độ làm việc rất nghiêm túc. 
-"Lẵng hoa tình yêu" có độ dài kỷ lục tại Việt Nam, 100 tập phim. Chị tin điều gì sẽ thu hút khán giả?
- Bối cảnh và tâm lý nhân vật thì bắt buộc không được thay đổi (theo đúng công nghệ sitcom). Tuy nhiên, một trăm tập sẽ là một trăm câu chuyện khác nhau, vì vậy có thể một tập nào đó không hay nhưng người ta hoàn toàn có thể chờ đợi ở một tập khác thú vị hơn. Và thêm một điều, tôi tin rằng sẽ hấp dẫn khán giả, đó chính là yếu tố hài hước, nó sẽ làm vơi những nặng nề của cuộc sống.
- Làm phim với đối tác Hàn Quốc, chúng ta đã học hỏi được những gì?
- Đầu tiên là tính chuyên nghiệp trong công nghệ làm phim và những mục tiêu mang tính chiến lược. Đã làm phim theo sitcom thì họ đặt yêu cầu là phải làm cho ra kiểu này chứ không lai tạp phim truyền hình hay phim nhựa, những nguyên tắc phải được tuân thủ rất chặt chẽ trong toàn bộ quá trình làm phim. 
Tôi biết Tập đoàn điện ảnh Hàn Quốc FnC đã gặp phải không ít những điều không như mong đợi trong quá trình sang Việt Nam thực hiện bộ phim này. Tuy nhiên, thiện chí của họ với phía Việt Nam là rất lớn. Tôi phải cảm ơn họ rất nhiều về điều này.
- Có không ít ý kiến cho rằng "Lẵng hoa tình yêu" có rất nhiều điểm vô lý. Chị nghĩ sao?
- Có thể điều này rất mới và khó chấp nhận ở Việt Nam, làm phim thiên về hài tình huống thì phải chấp nhận làm quá đi một số chi tiết và có khi là cả sự bất hợp lý. Ví dụ, trong toàn bộ phim, Hải thất nghiệp trường kỳ nhưng vẫn sống "phây phây", các nhân vật luôn ăn mặc rất đẹp khi xuất hiện trong bất kỳ hoàn cảnh nào... Đó chính là một trong những đặc trưng của thể loại sitcom.
- Đa số diễn viên trong phim đều xuất thân từ sân khấu kịch. Chị làm thế nào để diễn xuất của họ không làm mất những yếu tố của điện ảnh?
- Đây thực sự là một điều khó. Diễn xuất của diễn viên có thể quá đi một chút nhưng không được cường điệu, phải tự biết tiết chế. Phần hài chỉ như là một thủ pháp và phải luôn phải được sử dụng với một cường độ hợp lý. 
Tôi đã khá may mắn khi được cộng tác với một dàn diễn viên có nghề trong phim này. Họ đã đáp ứng được phần lớn yêu cầu của cách làm phim còn khá mới mẻ. Nếu không có gì thay đổi, toàn bộ êkip này sẽ tiếp tục trong phần 2.
- Nhạc phim, một yếu tố được được đánh giá là khá hấp dẫn trong phần 1 sẽ được thể hiện thế nào trong phần 2?
- Nhạc sĩ Tuấn Khanh đã bắt nhịp rất tốt với bộ phim. Cả phần lời và nhạc trong những ca khúc được thể hiện trên phim của anh đều rất thu hút. Tôi thích nhất là bàiChiếc lá đầu tiên, có những câu thật "ăn" như "Hỡi chiếc lá nào bay về trời, hãy giữ lấy giùm tôi nụ cười và đức tin ở con người". Phần 2 của phim, tôi vẫn muốn anh đảm nhận phần nhạc và theo đúng gu phần 1.
- Kịch bản của 100 tập phim trong phần 2 sẽ do ai đảm nhận?
- Tôi đang có trong tay khoảng 20 kịch bản từ phía Hàn Quốc. Phần Việt Nam, tôi đã đặt hàng kịch bản với một số nhà văn, nhà biên kịch như: Nguyễn Nhật Ánh, Nguyễn Thu Phương, Nguyễn Thị Minh Ngọc, Hải Miên... Hy vọng chính sự đa dạng về nguồn này sẽ tạo nhiều màu sắc cho Lẵng hoa tình yêu phần 2.


