Gwyneth Paltrow tin tưởng Orlando Bloom
Ngôi sao của Shakespeare in Love ngoảnh mặt làm ngơ khi các diễn viên khác đoán già đoán non về chuyện cô đang mang thai người con thứ hai. Nhưng với đồng nghiệp trẻ Orlando, cô vui vẻ tiết lộ rằng, vòng một của cô to ra bất thường vì cô đang là bà bầu.
Trong một buổi gặp mặt gần đây tại London (Anh), chàng Legolas (phim Chúa tể của những chiếc nhẫn) tròn mắt khi nhìn thấy Gwyneth. Họ chưa gặp nhau một thời gian dài và anh bất ngờ khi thấy ngực cô phình ra. Gwyneth phá lên cười và nói: Tôi biết ngực tôi to và bản thân tôi còn không tin được cơ mà. Đẹp lắm, đúng không? Có lẽ đây là lợi thế của việc mang thai đấy. Tôi thích như thế này.
Sau đó, vợ của ca sĩ Chris Martin xoa xoa bụng và nói: Hôm nay tôi rất vui, tôi ước Chris ở đây bên tôi. Tuần này anh ấy có 3 buổi biểu diễn ở Los Angeles (Mỹ) và vé đều đã bán hết. Tôi mong được sát cánh cùng anh ấy quá. 
Tuy nhiên, Gwyneth đã nhầm lịch vì Chris không có lịch diễn tại Mỹ tuần này, chỉ có vé biểu diễn ở London đã bán hết sạch.


