Thời trang 'hở nhiều thứ' lên sàn diễn
Có lẽ bởi quan niệm phụ nữ "phải hở mới đẹp và sang trọng", nên gần đây mốt "thiếu vải" được giới nghệ sĩ nữ đặc biệt ưa chuộng, dù không ít trường hợp đã bị cơ quan quản lý văn hoá nhắc nhở, thậm chí xử phạt.
Trang phục "mát" kỷ lục mới đây phải nói đến ca sĩ Hồng Ngọc. Trong những show diễn ở hải ngoại, cô liên tục diện những chiếc váy mà theo nhiều người chứng kiến là "không khác gì áo tắm". 
Không chỉ tại nước ngoài, ở các chương trình biểu diễn trong nước nhiều nghệ sĩ nữ cũng tỏ ra không "thua kém gì". Trong một tiểu phẩm minh họa cho chương trình Chuyện không của riêng aitrên HTV, nữ diễn viên hài Lê Giang xuất hiện với một chiếc áo như... "không" mặc phần trên. "Có thể nói so với chiếc áo này, áo hở 3/4 ngực của Hồ Quỳnh Hương không là gì cả. Dù chỉ có vài phút, nhưng 2 lần chương trình được phát sóng là 2 lần khán giả choáng", một khán giả truyền hình nhận xét. 
Còn Thanh Vân, cô đào mới của sân khấu kịch Phú Nhuận, khi diễn vai Hạ trong Ngôi nhà không có đàn ông đã làm người xem "phát sốt" trước những chiếc áo "mát" cả trên lẫn dưới. Có khán giả đã phải thắc mắc, phải chăng đây là cách mới thể hiện một vai cá tính.
Trong chương trình Việt Nam ca hát, ngày 19/8, Mỹ Linh đã mặc chiếc áo đầm xanh rất "trống vắng" phần trên để trình bày một ca khúc về mẹ. Nhiều người lớn tuổi đã phải nhắm mắt để thưởng thức giọng ca tuyệt vời của cô. Cũng trong chương trình này, Hồng Ngọc, Ngô Thanh Vân mặc cùng một dạng đầm xẻ dọc, rất thướt tha, chỉ "hiềm một nỗi" đường cắt cao đến mức chỉ cần bước nhẹ là đã lộ "4/4" chân, trong khi 2 ca sĩ này lại liên tục nhảy cùng tốp múa.
Hiền Thục, trong chương trình Tôi kể em nghe của Thanh Tùng, mặc một chiếc váy không thể ngắn hơn, còn Nghi Văn thì diện chiếc đầm xẻ... cao "chót vót". Ngồi trước ống kính truyền hình, hai cô phải liên tục "tém", khép nép. Nhưng họ vẫn còn thua "ngôi sao" Mỹ Tâm một bậc trong chuyện mặc váy ngắn...
Trong chương trình thời trang Đẹp Fashion Show diễn ra tại khách sạn Park Hyatt Sài Gòn tối 28/8 vừa qua, người xem phải "dựng tóc gáy" khi có trang phục khiến người mẫu "chiêu đãi" toàn bộ phần trên với chiếc áo được xẻ đến tận rốn mà không hề có một nút hay khoen "bảo hiểm" nào.
Nói về trang phục biểu diễn của nghệ sĩ trong thời gian gần đây, ông Nguyễn Trọng Nam, Trưởng phòng quản lý nghệ thuật Sở Văn hóa Thông tin TP HCM, cho biết thường các ca sĩ khi biểu diễn phúc khảo và chương trình thật mặc 2 trang phục khác nhau "một trời một vực", nên Sở không thể kiểm soát hết được việc này. "Riêng trường hợp của ca sĩ Hồng Ngọc đã có rất nhiều đơn thư phản ánh, Sở đang xem xét để có biện pháp nhắc nhở", ông nói.
Cũng theo ông Nam, sắp tới Sở Văn hóa Thông tin TP HCM sẽ có biện pháp xử lý mạnh hơn với những trường hợp vi phạm về trang phục biểu diễn. Tuy nhiên, việc xem xét "hở bao nhiêu phần trăm" là vấn đề tế nhị, rất khó đánh giá, nên cơ quan quản lý vẫn kêu gọi ý thức tự giác của đơn vị tổ chức biểu diễn và nghệ sĩ là chính. "Tất nhiên vì là vấn đề thời trang nên cũng không thể quá khắt khe, nhưng nghệ sĩ cũng không nên vì vậy mà bắt công chúng phải chấp nhận sự lập dị của mình", ông Nam nói.


