Hoa hậu H’Hen Niê, Đỗ Thị Hà tôn vinh 'Tinh hoa Cố đô'
Tối 9/9, tại Phố cổ Hoa Lư, TP Ninh Bình đã diễn ra show thời trang 'Tinh hoa Cố đô' nhằm quảng bá văn hóa, du lịch thông qua lăng kính thời trang do NTK Thạch Linh khởi xướng và tổ chức.
Tinh hoa Cố đô quy tụ 8 BST của các NTK trẻ: Thạch Linh, Minh Công, Kiên Vũ, Song Toàn, Hùng Bảo, Ivan Trần. NTK Thạch Linh gây ấn tượng với 3 BST Tinh hoa Cố đô, Luminara, Rời khỏi màn sương. 
NTK Thạch Linh cùng mẫu nhí Thiệu Vy và Hoa hậu Lê Nguyễn Bảo Ngọc.
Mẫu nhí Nguyễn Lý Thiệu Vy trên kiệu công chúa, Lê Nguyễn Bảo Ngọc với thiết kế áo dài đặc biệt.
Tinh hoa Cố đô được lấy cảm hứng từ những địa danh, đặc sản đậm chất Ninh Bình như Tràng An, Cố đô Hoa Lư, rượu Kim Sơn, dê núi Ninh Bình…
Đảm nhận vai trò first face là mẫu nhí Kim Ánh, Tiktoker Phạm Thoại. Vedette của BST áo dài Tinh hoa cố đô là Hoa hậu Liên lục địa 2022 Lê Nguyễn Bảo Ngọc và mẫu nhí Nguyễn Lý Thiệu Vy. 
BST Luminara, NTK Thạch Linh dành tặng cộng đồng LBGT thể hiện sự tôn trọng hành trình dám sống thật với chính mình đầy ý chí, nghị lực của họ. 
Miss International Queen 2023 Nguyễn Hà Dịu Thảo và Hoa hậu nhí Hồng Lam ở vị trí vedette. Dàn người đẹp: Á hậu 1 Nguyễn Tường San, Á hậu 2 Nguyễn An Nhi, Trần Quân, Đỗ Tây Hà, Nikkie Song Phúc, Mỹm Trần, Nguyễn Vũ Hà Anh, Nguyễn Đan Tiên, Bolo Nguyễn... tham gia trình diễn.
BST Rời khỏi màn sương lấy cảm hứng từ thổ cẩm. Trong quá trình đi tìm nguồn cảm hứng cho các BST thổ cẩm, Thạch Linh được hòa mình vào thiên nhiên và cuộc sống ở Tây Bắc, chứng kiến cảnh sinh hoạt của người dân và những khó khăn của trẻ em vùng cao khi mỗi ngày đều phải rời nhà khi màn sương vẫn còn bao phủ để tới trường. BST ngợi ca ý chí kiên cường, quyết tâm chạm đến ước mơ của những đứa trẻ vùng cao.
Mẫu nhí Linh Đan đảm nhận vai trò first face, mẫu nhí Bảo Hân và Hoa hậu Việt Nam 2020 Đỗ Thị Hà trình diễn vị trí vedette của Rời khỏi màn sương.
NTK Minh Công mang đến đất Cố đô Hoa Lư BST Kinh kỳ với những tà áo dài cùng những bộ áo yếm tứ thân. Mẫu nhí Cát Tường là first face, Miss World Vietnam 2019 Lương Thùy Linh trình diễn vị trí vedette.
BST Nguyệt hồi của NTK Kiên Vũ có first face là Á hậu 2 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 Huỳnh Phạm Thủy Tiên, vedette là Hoa hậu H’Hen Niê.
BST lấy cảm hứng từ ánh trăng kỷ niệm dõi theo hành trình trưởng thành của mỗi người, đưa khán giả lên chuyến du hành thời gian, mở ra không gian ký ức đầy màu sắc.
NTK Song Toàn mang đến Tinh hoa cố đô một màu sắc rực rỡ với BST Áo dài nhung lụa.  Đảm nhận vai trò vedette của BST Nhung lụa là Á hậu Miss World Vietnam 2022 Phương Nhi. 
BST Say xẩm của NTK Hùng Bảo được cảm tác từ hình tượng những nữ nghệ sĩ trình diễn nghệ thuật hát xẩm, ví tà áo mềm mại bay bổng như lời ca điệu hát với nhịp điệu thăng trầm mang nét chấm phá đặc trưng, hòa quyện cùng sắc hồng sen tô điểm thêm cho vẻ yêu kiều mặn mà của từng thiết kế. 
First face trình diễn Say Xẩm là Á hậu 4 Miss Teen International 2023 Bùi Vũ Xuân Nghi, vedette là Miss Grand Vietnam 2022 Đoàn Thiên Ân. 
BST Hoa trên nước của NTK Ivan Trần có first face là Á hậu 1 Miss Grand Vietnam 2023 Bùi Khánh Linh, mẫu nhí Thanh Như và Miss Grand Vietnam 2023 Lê Hoàng Phương trình diễn vị trí vedette. 
Ảnh: Kiếng Cận
