Michael Jackson chỉ tới Mỹ để du lịch
Bố của ông vua nhạc pop tiết lộ, người con trai liên tục dính vào scandal lạm dụng tình dục của ông sẽ chỉ tới Mỹ để chơi, chứ không có ý định sống ở đất nước của nữ thần Tự do.
Joe Jackson còn kêu ca rằng, Michael đã nhận được quá nhiều đe doạ ở Mỹ. Hiện nay, anh sống ở Bahrain và luật sư của anh cho biết, Michael không còn coi điền trang Neverland là nhà nữa. Ca sĩ này đã ra nước ngoài ngay khi được tuyên trắng án trong vụ kiện lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên hồi tháng 6.
Ông Joe, người đã điều hành nhóm Jackson 5 hồi thập niên 1960, cho biết, ông mong Michael Jackson không từ bỏ nghiệp ca hát và chấp nhận tái ngộ với ban nhạc gia đình. Ông nói: Tôi đang thuyết phục các con cộng tác với nhau và ghi âm. Chúng nó đều đồng ý cả, nhưng tiến độ thực hiện quá chậm.
Michael Jackson đang vùi đầu vào kế hoạch phát hành CD từ thiện cho nạn nhân của cơn bão Katrina cùng các nghệ sĩ như R. Kelly và Snoop Dogg.


