Nghệ sĩ Ngọc Huyền sẽ bị tước danh hiệu ưu tú
Tôi đã xem hết album với con mắt nghi ngờ. Vì tôi sợ có ai đó cắt cúp để gài nghệ sĩ của mình. Nhìn đi nhìn lại thì đúng là Ngọc Huyền rồi, xuất hiện bằng xương bằng thịt trong một chương trình có chủ định, có sắp đặt" - bà Thế Thanh - Phó Giám đốc Sở VHTT TP HCM nói về NSƯT cải lương Ngọc Huyền.
Tháng 7, "Asia - Hành trình 30 năm" phát hành DVD và tuồn về Việt Nam, trong đó có sự xuất hiện của NSƯT Ngọc Huyền (Các sản phẩm của trung tâm Asia đều cấm phổ biến trong nước).
Mở đầu là hình ảnh tư liệu khi quân cách mạng tiến vào giải phóng Sài Gòn, được chiếu xen với hoạt cảnh sân khấu các chiến sĩ đầu đội mũ tai bèo đang hùng hổ đàn áp, đánh đá rất thô bạo làm các nữ sinh áo trắng ngã gục. Sau màn minh họa và các phóng sự di tản, Ngọc Huyền xuất hiện mở màn trong bộ áo dài đen hát ca khúc Quê hương bỏ lại - được giới thiệu là một trong những tác phẩm âm nhạc của giai đoạn đen tối. 
Bà Thanh phát biểu: "Chỉ cần một chương trình này thôi, Ngọc Huyền không còn xứng đáng với danh hiệu NSƯT. Chúng ta gần có đợt xét tặng danh hiệu NSƯT và NSND 2005, và tôi thấy rất cần phải thu hồi danh hiệu NSƯT của Ngọc Huyền để làm tăng giá trị đợt xét mới. Tôi ủng hộ ý kiến không cho Ngọc Huyền về nước nữa. Thời hạn bao nhiêu năm tôi chưa rõ, nhưng phải có sự rõ ràng trong trường hợp của NSƯT Ngọc Huyền". 
Lấy tên làm nghệ danh, Vũ Hà Ngọc Huyền sinh năm 1970 trong một gia đình trung lưu. Bắt đầu sự nghiệp từ 1987, Ngọc Huyền có bảng thành tích khá "dày": hai Huy chương vàng hội diễn chuyên nghiệp toàn quốc (1990, 2000), Huy chương vàng Trần Hữu Trang (1995-1996), Diễn viên được yêu thích nhất, giải Mai vàng (1995-1997, 2002) và đỉnh cao nhất là danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú (2001). 
Vào giữa năm 2002, sau một thời gian bay show qua Mỹ bằng con đường du lịch và ngụ tại nhà ca sĩ vang bóng một thời Thanh Tuyền, Ngọc Huyền quen biết và chuẩn bị tiến tới hôn nhân với ông Don Nguyễn - con trai Thanh Tuyền, một sĩ quan trong không lực Mỹ. 
Gần hai năm nay, Ngọc Huyền trở thành ca sĩ độc quyền cho trung tâm Asia. Hiện có khá nhiều chương trình của Ngọc Huyền đóng mác Asia trôi nổi ngoài thị trường băng đĩa: Phận gái thuyền quyên, Tứ đại mỹ nhân, Mỹ nhân ngư viễn du thế giới... 
Suốt thời gian qua, Ngọc Huyền vẫn bay đi bay về giữa Mỹ - Việt Nam, tham gia các chương trình ca cổ tại Đầm Sen, Hưng Đạo, Thủ Đô. Đó là chưa kể đến những chương trình video và thu âm, ghi hình cho các kênh truyền hình. Cô không xin giấy phép như nhiều nghệ sĩ mang yếu tố nước ngoài khác. 
Ông Lê Duy Hạnh - Chủ tịch Hội sân khấu TP HCM - nói: "Là một nghệ sĩ trưởng thành sau ngày giải phóng, những thành công của Ngọc Huyền chủ yếu nằm trong giai đoạn 30 năm đất nước thống nhất. Ngoài tài năng, có thể nói biết bao nhiêu người đã tạo điều kiện, vun đắp cho cô. Xem xong đĩa Asia - Hành trình 30 năm, thấy rõ Ngọc Huyền đã sai rồi".


