William đau lòng khi có tiết lộ mới về Diana
Hai con trai của cố công nương xứ Wales choáng váng khi có tin mẹ họ đã buộc phải thử DNA của Harry để chứng minh cậu là hoàng tử xịn. Những chi tiết được tiết lộ trong cuốn sách Diana: The Last Word khiến họ phát ốm và chán ghét.
Theo Simone Simmons, tác giả cuốn sách, sau khi Diana thừa nhận cuộc tình với sĩ quan James Hewitt (năm 1995), cô đã nhận được một bức thư đánh máy của một thành viên cao cấp trong hoàng tộc, yêu cầu cô phải cho thử DNA của Harry (khi đó 11 tuổi). Cô không xác định được lá thư đó là của ai, nhưng đoán là của bố chồng, Quận công Philip. Diana khẳng định, cô bắt đầu quan hệ với James Hewitt từ năm 1985, còn cậu con trai thứ hai của cô sinh năm 1984. Cả William cũng phải thử luôn cho chắc chắn. Kết quả cho thấy, cả hai đều là con của Thái tử Charles.
Quyển sách còn tiết lộ nhiều thông tin được cho là tối mật quanh cuộc đời công nương Diana, trong đó có chuyện cô đã là người tình một đêm của John F. Kennedy Jr và cô cũng từng chơi ma tuý một lần, nhưng thấy sợ quá nên thôi. Tuy nhiên, chuyện thử DNA mới là đòn đau nhất giáng vào William, Harry và những người giúp việc của Nữ hoàng Elizabeth II.
Một người quen của William nói: William nổi điên lên. Anh ấy chưa bao giờ mất bình tĩnh như thế. Điều đó chứng tỏ anh ấy rất đau đớn. Người này cho biết, William cứ hỏi đi hỏi lại: Tại sao họ không để cho mẹ tôi yên? Họ không thương bà một chút nào sao? Thật không thể chịu được khi một người từng được mẹ tôi tin cậy biết bao lại phản bội bà như thế này. Bà đã rất hào phóng, vậy mà được đền đáp thế này đây.
Sau cơn giận dữ, William đã khóc nức nở vì bất lực trước việc những câu chuyện riêng tư của mẹ anh lại một lần nữa trở thành đề tài đàm tiếu của công chúng. Bạn của anh nói: Không một người con nào có thể chịu đựng được khi đọc những chi tiết như vậy về mẹ mình. William cảm thấy bị xúc phạm nặng nề, vì Diana có ảnh hưởng lớn tới anh và anh vẫn chưa nguôi nỗi đau khi bà qua đời. Anh càng khó chịu hơn khi thấy mẹ mình là một miếng khoai bở cho bất cứ ai muốn kiếm tiền nhanh chóng.


