Song Hye Kyo nhận danh hiệu 'Nữ hoàng màn bạc'
Cuộc bình chọn trên một trang web chuyên về điện ảnh và âm nhạc của Hàn Quốc vừa công bố, nữ diễn viên có gương mặt trẻ thơ Song Hye Kyo đã giành "vương miện nữ hoàng màn bạc" khi đứng đầu danh sách với 11,6% tổng phiếu bầu.
Bám sát Song Hye Kyo là cô gái có nét đẹp tự nhiên Kim Tae Hee với 10,1% tổng số phiếu.Kim Hee Sun giành 8,8% phiếu bầu, đứng vị trí thứ 3. Bước nhảy vọt đáng kể của cô từ vị trí thứ 10 trong cuộc bình chọn tương tự trong năm ngoái lên vị trí thứ 3 trong năm nay có phần đóng góp của bộ phim Bản tình ca buồn.
Trong khi đó, "Nàng Dae Jang Kum" Lee Young Ae chỉ giành vị trí thứ 4. Bảng bình chọn này một lần nữa đưa tên tuổi Lee Young Ae vào top 5 trong số các ngôi sao được yêu mến tại Hàn Quốc. Jun Ji Hyun, ngôi sao được mệnh danh "Người đẹp điện ảnh châu Á", chỉ giành vị trí khiêm tốn thứ 7 sau một số gương mặt diễn viên khác.
Một điểm đặc biệt trong danh sách bình chọn các ngôi sao được yêu thích năm nay, đó là có tới một nửa trong top 10 đều là những người đã lập gia đình. 


