Không nên nhìn tiêu cực về hình thức ca sĩ nam
Là một người xa tổ quốc, tôi luôn mong tìm những bản nhạc của ca sĩ VN. Gần đây, Đàm Vĩnh Hưng đã gây cho tôi một ấn tượng sâu sắc. Những bài hát anh thể hiện luôn có hồn và điều gì đó rất gần gũi, làm cho mọi người Việt xa quê ngậm ngùi.
Người gửi: victor, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: khong nen nhin tieu cuc ve hinh thuc cua ca si nam 
Sau khi đọc ý kiến của Thanh Trường, tôi muốn nói lên suy nghĩ của mình, mặc dù có thể làm bạn không hài lòng, nhưng đây là cảm nhận của riêng tôi. Mục đích sau cùng của chúng ta chỉ là trao đổi và mong những điều tốt đẹp dến với dân tộc VN nói chung và ngành nghệ thuật biểu diễn nói riêng.
Về ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, quả thực, tôi đã mong đợi từng phút để mua được DVD hoặc CD của anh. Anh đã gây cho tôi một ấn tượng sâu sắc. Những bài hát anh thể hiện luôn có hồn và điều gì đó rất gần gũi, làm cho mọi người Việt xa quê ngậm ngùi.
Về phần biểu diễn, mong các bạn hãy có cái nhìn thông cảm và độ lượng với những người làm nghệ thuật. Hoạt động nghệ thuật đòi hỏi ở người nghệ sĩ một tố chất đặc biệt để có thể chuyển tải hết nội dung bài hát, ngoài ra có những yếu tố mà người ngoài giới nghệ sĩ không thể thấu hiểu. Nhìn những giọt mồ hôi trên khuôn mặt Đàm Vĩnh Hưng trong live show Trái tim hát, tôi không khỏi thấy xót xa cho anh. Những gì anh đã và đang vươn lên, nhằm đem đến cho thính giả những phút giây thoải mái và nhớ quê hương sẽ xoá đi vẻ ngoài không nam tính của anh. Đừng vì những tiểu tiết mà chúng ta tạm gạt bỏ một tài năng âm nhạc. Nghệ thuật sẽ mất đi sự quyến rũ tự nhiên của nó khi chúng ta ép theo một quy luật mà đáng nhẽ phải để nó tự phát triển theo bản năng sinh tồn.
Có thể nhiều bạn không bằng lòng với cảm nghĩ của tôi, nhưng trên hết, đây là mục để chúng ta cùng chia sẻ cảm nghĩ. Về cá nhân, tôi mong Đàm Vĩnh Hưng đọc được những dòng này để ngày một hoàn thiện hơn và mãi sẽ là thần tượng của tôi. Chúc anh nhiều điều may mắn và hãy sống theo bản năng của mình. Đừng để lụi tàn những hy vọng của người hâm mộ.


