Hồng Nhung hãy phát huy ưu điểm của mình
Hồng Nhung có giọng hát vừa sâu lắng vừa tình cảm, đôi khi pha chút nhí nhảnh nhõng nhẽo của con gái. Tôi cũng đã xem những buổi giao lưu của cô từ những năm 97-98 và ngay từ hồi đó, tôi đã cảm thấy nể cô về cách ăn nói. Ở cô, toát lên một nét lịch sự rất có văn hoá, khác với một vài ca sĩ khác. 
Người gửi: Nguyễn Thị Thu Hà, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Và tính cách cá nhân của Hồng Nhung 
Tôi đồng ý với bạn Nguyễn Hòa, tính cách cá nhân là quý giá, đặc biệt là những tính cách tốt. Khéo không phải là một tính xấu. Phải chăng là cứ biết gì nói đấy, biết tới đâu nói tới đấy, như một cô hoa hậu nào đó: & em muốn em là chim bay ở trên trời& nên em mơ ước trở thành tiếp viên hàng không& thì được trao giải thưởng sao? 


