Paris Hilton chán chơi và muốn kiếm tiền
Là nhân vật trung tâm của các bữa tiệc xa xỉ từ năm 16 tuổi, Paris đang bắt đầu xây dựng một đế chế cho riêng mình. Gene tham vọng của gia đình khiến cô không muốn sống mãi bằng tiền của bố mẹ.
Ở tuổi 24, cô đã có một thương hiệu thời trang dành cho chó có tên là Paris Tinkerbell, tên con vật cưng của cô và một bộ sưu tập trang sức đi kèm. Cô cũng mới cho ra mắt một nhãn hiệu nước hoa của riêng mình. Paris tuyên bố sẽ tập trung vào kinh doanh, từ bỏ những tháng ngày ăn chơi và nói: Tôi là một nhà kinh doanh. Tôi làm việc hằng ngày và sẽ không đi chơi nữa. Những người quen biết tôi đã quên rằng tôi từng là một cô gái hoang dại.
Xuất hiện tại LHP Cannes 2005 trong chiếc váy trắng có hoạ tiết đơn giản, Paris Hilton tự nhận mình là một thương hiệu và nói, cô đã có đế chế riêng của mình nên không có thời gian quản lý chuỗi khách sạn Hilton nổi tiếng thế giới. Thậm chí, cô còn muốn biến khách sạn Parises đang xây dựng thành đối thủ của tập đoàn Hilton.
Paris cho rằng, cô được thừa hưởng gene hiếu thắng của bố mẹ khi nói: Tôi sinh ra trong một gia đình có nhiều tham vọng. Ông tôi xây dựng đế chế khách sạn Hilton từ tay trắng nên tôi muốn tự kiếm tiền và làm nên một sự nghiệp gắn với tên của mình chứ không phải chỉ là con gái của nhà Hilton.
Paris Hilton tới dự LHP Cannes để quảng bá cho phim Pledge This, trong đó cô đóng vai nữ sinh Victoria quyến rũ. Cô nói: Đó là một bộ phim rất gợi cảm về các nữ sinh đại học. Tất cả đều rất xinh đẹp và tôi cũng đóng vài cảnh sex.


