NSƯT Hà Vi nói về nhạc trẻ hiện nay
"Bây giờ thật dễ dàng để được gọi là ca sĩ, chẳng học hành gì cả, cứ hát vài bài là thành giọng ca, thậm chí còn được lăng xê thành sao. Song cũng phải thừa nhận tư duy của lớp trẻ thông minh, năng động và nhiều người rất yêu nghề, chẳng hạn như Trần Thu Hà, đó là ca sĩ mà tôi đánh giá rất cao", nghệ sĩ nổi danh với những ca khúc truyền thống nhận xét.
- Theo chị thì thị hiếu âm nhạc hiện nay ra sao?
- Thị hiếu của lớp trẻ bây giờ quá thiên về âm nhạc thời trang, ca khúc viết dễ dãi và thiếu tính nghệ thuật. Tuy nhiên, cũng có tầng lớp không nhỏ thanh niên, học sinh quan tâm đến ca khúc truyền thống, điều này thể hiện qua nhiều cuộc thi.
- Nhưng có ý kiến cho rằng những ca khúc truyền thống hay được hát trong các cuộc thi để dễ ăn điểm chứ không phải là ca sĩ đó yêu thích tác phẩm. Chị nghĩ sao?
- Không hẳn như vậy, trong nhiều chương trình lớn nhỏ khi ca sĩ ra biểu diễn ca khúc truyền thống vẫn được khán giả thích lắm. Thế hệ chúng tôi thể hiện những bài hát ấy bằng tình cảm của người chứng kiến những giờ phút hào hùng của dân tộc, còn ca sĩ bây giờ thể hiện bằng cảm nhận của họ về giai điệu và ca từ là chính.
- Nhạc trẻ Việt Nam hiện tại có gì khác so với thời của chị?
- Thời chúng tôi, tiếng hát là một động lực tinh thần rất quan trọng để tiếp thêm sức mạnh nên ca từ rất thật. Nhạc sĩ, ca sĩ lúc đó là một phần của cuộc sống nên âm nhạc rất lạc quan. Bây giờ các nhạc sĩ có điều kiện nhiều hơn, được học tập chính quy hơn về chuyên ngành nên nhiều người phát huy được từ sự học hỏi kết hợp với thực tế như Đỗ Bảo, Lê Minh Sơn, Huy Tuấn... giai điệu của họ rất đáng yêu và ca từ cũng rất hay, không phải là thứ nốt trơn tru dễ lọt tai mà nó có những cái nốt để tháo gỡ. Nhưng bên cạnh những nhạc sĩ như thế còn nhiều tác giả trẻ tự cho phép mình dễ dãi, người hát cũng như con vẹt, không để tâm đến ý nghĩa câu cú, lời hát nói về cái gì nên cuối cùng một sản phẩm văn hóa tinh thần mà chẳng đem lại giá trị nào cho người thưởng thức. Công tâm mà nói, thế hệ trước học trau chuốt, tỉ mỉ và kỹ lưỡng hơn.
- Có ý kiến cho rằng yếu tố thị trường đã làm mai một đi những cảm xúc chân chính của người nghệ sĩ, chị nghĩ sao về nhận xét này?
- Cái đó cũng đúng một phần, guồng quay khiến con người ta phải tăng tốc để đáp ứng "đơn đặt hàng" thì làm sao kỹ lưỡng nổi khi bị "đẻ non", "đẻ ép". Tuy nhiên, đừng đổ lỗi cho thị trường, đó chỉ là một phần nhỏ mà hãy nhìn vào chính bản thân mỗi người để thấy được tình yêu dành cho nghề có phải là đích thực hay không. Cũng may là vẫn còn không ít những nghệ sĩ tài năng và tâm huyết.
- Chị có kỳ vọng vào lớp ca sĩ trẻ hiện nay?
- Tất cả phụ thuộc vào bản thân của mỗi người, khi cảm thấy yêu nghề, dứt khoát phải theo đuổi nó đến khi nào không thể. Cuộc sống bây giờ có nhiều toan tính chứ không thể vô tư như ngày xưa nhịn đói, sống trong nghèo khó mà đi diễn vẫn vui vẻ, hạnh phúc. Mình làm nghề thì cái nghề đó phải nuôi được bản thân, có thực mới vực được đạo. Thế hệ chúng tôi sống trong một thời điểm khác bây giờ nên không thể so sánh và cũng không thể trách cứ được sự thay đổi.
- Chị có thấy bất công khi một số ca sĩ hiện nay được đào tạo bài bản nhưng không theo thị trường nên cát xê rất bèo?
- Đôi lúc tôi nghĩ đến sự bất công đó, như bản thân mình chẳng hạn nhưng tôi vẫn bằng lòng vì đã cống hiến hết mình cho nghệ thuật, không ân hận gì và không có gì phải trách móc cả. 
- Công việc hiện tại của chị như thế nào?
- Tôi vừa nhận lời dạy học tại CĐ Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội, còn vị trí chính thức của tôi là ca sĩ của Đoàn Ca múa Thăng Long. Tôi cũng dự định trong thời gian tới sẽ thực hiện một CD cho mình, không phải để theo trào lưu mà chỉ để ghi lại dấu ấn kỷ niệm, dành tặng riêng cho người thân, bạn bè và những người yêu giọng hát của mình.


