Ê-kíp Chúa nhẫn cãi nhau vì lợi nhuận
Đạo diễn Peter Jackson kiện hãng New Line tội tính sai doanh thu từ việc bán đĩa DVD và game dựa trên phần đầu của bộ ba phim ăn khách này. Đơn kiện đã gửi lên tòa án Los Angeles hôm thứ hai nhưng không đưa ra con số thiệt hại chính thức.
Jackson cho rằng, bộ phim thu được 314 triệu USD từ các rạp chiếu phim ở Mỹ và hơn 556 triệu USD ở các nước khác chứ không phải chỉ có hơn 200 triệu USD như thông báo. New Line còn bị buộc tội nhắm mắt tìm đối tác phân phối mà không tìm xem có đơn vị nào có khả năng làm việc hiệu quả hơn.
Nếu thắng kiện, đạo diễn người New Zealand có thể nhận được vài triệu USD. Hiện nay, Peter Jackson đang ở Los Angeles để đạo diễn King Kong, bộ phim làm lại từ tác phẩm kinh điển của Hollwood năm 1933.


