Vũ Ngọc Đãng muốn đi ra đại lộ
"Có hai dạng làm phim: Một mình đi trong hẻm chật, muốn đi thì đi, muốn nghỉ thì nghỉ. Và ra đại lộ, có thể ban đầu sẽ bị chìm nghỉm, nếu không giỏi, không nắm luật. Nhưng quan trọng là có ý thức làm điều đó", đạo diễn Vũ Ngọc Đãng tâm sự.
- Anh sẽ làm gì tiếp theo "Những cô gái chân dài"?
- Biết chết liền. Tôi đang viết kịch bản. Có thể Noel năm sau mới ra mắt.
- Anh muốn nói gì qua kịch bản?
- Biết, có thể là nhiều thứ, nhiều chuyện khác nhau. Có một cái biết thú nhất là biết chính mình. Tôi biết mình là ai, làm được gì? Tôi tự hào về chính mình.
- Tâm trạng của anh như thế nào khi "Những cô gái chân dài" bị đánh trong dư luận?
- Ngay trong buổi chiếu đầu tiên ở rạp, tôi đã mời gia đình, hàng xóm, bạn bè thân thiết, có đến 14 người đi xem. Tôi hỏi bố mẹ thấy phim thế nào, bố tôi bảo "Được" và mẹ: "Phim sau con cho các nhân vật nữ ăn mặc kín đáo hơn nhá". Thời điểm phim chiếu rạp hầu như ngày nào tôi cũng nghe báo chí, dư luận phê nhiều hơn khen. Mục đích của phim là hướng tới khán giả, phim tôi hút khán giả, thế là tôi thành công.
- Anh nhận xét gì về phim dành cho giới trẻ hiện nay?
- Chúng ta mới có những bộ phim có nhân vật trẻ chứ chưa phải có những phim về giới trẻ. Với phim của mình, tôi cố gắng nói được những điều mới về lớp trẻ hôm nay.


