Halle Berry - đối tượng bị quấy rối
Dù toà án đã có phán quyết buộc Robert A. Sawyer phải tránh xa "Miêu nữ" ít nhất 100 m nhưng anh này không có ý định làm hài lòng các vị quan toà. Halle Berry tiếp tục đệ đơn lên toà án khi Sawyer lù lù xuất hiện trước mặt khi cô tới dự lễ trao giải Oscar.
Người hâm mộ Robert A. Sawyer khủng bố Halle Berry bằng cách tỏ tình những lời có cánh qua thư. Bác sĩ thần kinh cho biết, Sawyer bị hoang tưởng khi lúc nào cũng nghĩ rằng anh ta đang có mối quan hệ lãng mạn với Berry. Vệ sĩ của nữ diễn viên này cảnh cáo anh chàng si tình không bén mảng đến gần hoặc làm phiền cô nữa nhưng chỉ là nước đổ lá khoai. Trong lá thư gửi ngày 1/2, Sawyer tiết lộ, anh ta đang chuẩn bị kỹ lưỡng cho ngày lễ Valentine của hai người. Lá thư viết: Chúng ta sẽ đi chơi suốt cả ngày. Anh sẽ lái xe hoặc đi xe bus tới đón em. Nhưng thôi, anh sẽ thuê một chiếc ôtô. Trong thư, Sawyer còn gửi kèm số điện thoại di động của mình với hy vọng, cô có thể gọi cho anh ta bất cứ lúc nào.
Halle Berry kiện lên toà và theo phán quyết ngày 10/2, Robert A. Sawyer buộc phải đứng cách xa Miêu nữ mọi nơi, mọi chốn, từ nhà, văn phòng đến ôtô trong vòng 3 năm tới. Vì vậy, Halle Berry rất bất ngờ khi anh ta gào thét gọi tên cô bên ngoài nhà hát Kodak, nơi diễn ra lễ trao giải Oscar. Cô muốn toà án phải có biện pháp cứng rắn hơn để cô không phải đối mặt với sự quấy rối của Sawyer.
Đây là lần thứ hai Halle Berry đi kiện vì bị quấy rối. Tháng 5/2004, cô cũng đã chết khiếp vì những cú điện thoại, bị ngập trong hoa, quà tặng và nhẫn đính hôn của Greg Broussard. Cuối cùng, anh chàng này cũng bị buộc phải đứng cách xa cô 100 m.


