Đàm Vĩnh Hưng: 'Tôi thành công nhờ mồ hôi và nước mắt'
"Tôi đã gặp rất nhiều sự bạc bẽo, dối trá và cay đắng. Có một lần, tôi định bỏ hát vì những ganh ghét, đố kỵ và không công bằng. Nhưng sau đó tôi thấy đó không phải là mình và quyết định để tất cả ở dưới chân để bước qua", Mr. Đàm tâm sự.
- Anh nghĩ gì về khán giả Hà Nội và đặc biệt là con gái Hà Nội? (Lý Thái Hà, 20 tuổi, Kham thien)
- Xin gửi lời chào đến tất cả các bạn tham gia cuộc phỏng vấn này. Khán giả Hà Nội là khán giả khó tính nhất trên cả nước. Sự bày tỏ tình cảm của họ cũng kín đáo hơn so với các địa phương khác. Con gái Hà Nội đa số là da trắng, nhẹ nhàng.
- Tôi nghe nói anh và ca sĩ Thanh Lam sẽ hát chung trong một album mới. Đây là sự kết hợp giữa bộ 3 Lê Minh Sơn - Thanh Lam - Đàm Vĩnh Hưng. Được hát với thần tượng của mình là một điều rất hạnh phúc và may mắn không chỉ với bản thân anh mà các ca sĩ đồng nghiệp cũng rất muốn được hát với Thanh Lam. Vậy cảm nhận của anh lần này như thế nào? (Nguyen Van Anh, 20 tuổi, Tân Bình)
- Cảm nhận của tôi là rất hạnh phúc và hãnh diện vì mình được chọn, dĩ nhiên thông minh như Lê Minh Sơn chắc chắn sẽ biết khán giả muốn tôi và Thanh Lam hát gì.
- Anh Hưng ơi, em đọc trên báo mới biết rằng anh và chị Mỹ Tâm sẽ cùng nhau đóng phim của đạo diễn Huỳnh Phúc Điền vào cuối năm nay. Xin anh trả lời cho em đó có phải là sự thật không và anh có thể bật mi chút xíu về bộ phim. (Chu Thien Truc, 18 tuổi, Tan Binh).
- Cho đên giơ phut nay, nư diên viên chinh không phai la My Tâm. Đây la bô phim đâu tiên tôi nhân lơi tham gia, hy vong la khan gia se nhin thây môt khia canh khac trong tôi ơ linh vưc nay.
- Anh nghĩ như thế nào khi giới nghệ sĩ luôn bị dòm ngó, soi mói? Trước một vấn đề khó giải quyết, đâu là nền tảng, là chỗ dựa để anh tìm hướng giải quyết? (Nguyễn Nhật Tân, 21 tuổi, Ba Đình)
- Nghệ sĩ là người của công chúng, nhòm ngó là chuyện ắt phải xảy ra, có những lúc chúng tôi cũng được muốn trở về những ngày tháng bình thường như bao nhiêu người khác nhưng không có lựa chọn nào khác. Sự tự tin chắc chắn vào bản thân và đầu óc nhạy cảm và thông minh sẽ giúp tôi giải quyết bất cứ trường hợp khó khăn nào.
- Anh co nghi minh măc gi cung đep không? (Dam Vinh Thinh, 33 tuổi, Ha Noi).
- Đô tăm la xâu nhât thôi! 
- Chào Mr. Đàm. Anh là người rất hâm mộ 2 giọng ca Thanh Lam và Khánh Hà. Bản thân tôi thấy 2 ca sĩ nay có phong cách khác hẳn nhau. Vậy điều gì ở 2 giọng ca này khiến anh hâm mộ như vậy (Dttanh, 24 tuổi, Phú Nhuân)
- Chính vì sự khác biệt đó đã làm tôi yêu mến hai giọng hát này, nhìn chung hai giọng ca này khi hát về nỗi đau tôi thấy có nỗi đau ở trong đó.
- Theo em đươc biêt, hiên nay trong giới ca sĩ thì cat xê của anh Hưng và chị Mỹ Tâm là cao nhất. Vậy anh có hài lòng về thành quả hôm nay anh đạt được không? Anh có ý định sau này sẽ mở một hiệu làm tóc không? (Kimhoan, 19 tuổi, HN).
- Đo chi la nhưng lơi đôn thôi em gai a! Thât ra không co cai gi goi la nhât trong cat xê ca. Tât ca nhưng gi Hưng co đươc ngay hôm nay đươc xây dưng băng mô hôi va nươc măt cua Hưng cho nên Hưng rât hai long vơi nhưng thanh qua ngay hôm nay.

Căt toc thât ra vân la nghê chinh cua Hưng ma. Sau nay nêu không con đi hat nưa thi không nhưng mơ 1 tiêm ma phai mơ 10 tiêm!
- Rất mừng là bạn đã khẳng định được chất giọng riêng và phong cách biểu diễn cũng như cá tính của bạn. Bạn biết rằng người thưởng thức âm nhạc ngoài Bắc rất khó tính, đòi hỏi cao về tính nghệ thuật và có chọn lọc. Bạn có dám tiếp tục thường xuyên biểu diễn ngoài này như trong chương trình của nhạc sĩ Nguyễn Cường nữa hay không? Và có chắc bạn duy trì được phong độ và hình ảnh của bạn trong lòng người yêu nhạc phía Bắc mãi hay không? (Nghia Nx, 50 tuổi, Ha Noi)
- Cảm ơn anh rất nhiều, Hưng đã hát ở Hà Nội từ năm 2002 cho đến nay và chưa lần nào vắng khách. Hưng biết chọn bài hát và phong cách để phù hợp với nơi mình đến biểu diễn, nếu Hưng chọn sai đã không có nhiều khán giả Hà Nội yêu mến như ngày hôm nay, trong đó dĩ nhiên có cả anh.
- Hiện nay có rất nhiều chàng trai, cô gái trẻ đang ấp ủ giấc mơ được hóa thành "sao" trong làng showbiz Việt Nam. Để biến ước mơ đó của mình thành hiện thực, họ đánh đổi bằng mọi giá, nhiều khi gây phản cảm rất lớn cho xã hội. Với địa vị là một ca sĩ đã thành danh trong làng nhạc Việt Nam, tất yếu anh cũng đã kinh qua rất nhiều chặng đường trong sự nghiệp của mình, vậy anh có lời khuyên gì cho các bạn trẻ đang ôm giấc mộng thành "sao" kia? (Hùng Cường, 22 tuổi, Hn@yahoo.Com)
- Thât ra Hưng âp u môt kê hoach la se mơi tât ca cac ca si thanh danh găp gơ tât ca cac ca si tre hiên nay đê co thê trao đôi va hương dân cac em. Hưng tin la se đươc hương ưng nhiêt liêt. Hưng muôn noi vơi cac em răng hay hat băng con tim va kha năng thât cua minh, va phai biêt nem minh vao nhưng gian nan thư thach đê ngay mai găt đươc vinh quang thi mới thây gia tri đich thưc cua môt giong hat co thât.
- Xin chào diva Đàm Vĩnh Hưng. Em thấy Chị Thanh Lam gọi anh như vậy. Thật lòng mà nói, nếu có thể chắc công chúng cũng sẽ phong tặng cho anh cái danh hiệu ấy. Anh có cảm thấy vui và hạnh phúc khi được gọi như vậy không? (Phương Anh, 30 tuổi, Vũng Tàu)
- Nếu có thì hãy đặt một danh hiệu khác, đừng đặt là "di vô" nhé! Dĩ nhiên là hạnh phúc rồi.
- Trong những bài phỏng vấn trước đây anh có nói là mình không muốn bị ràng buộc bởi hôn nhân nhưng lại rất muốn có những đứa con. Anh có cảm thấy điều này là rất lập dị không? Liệu có ai chịu làm người "đẻ mướn" cho anh? (ptmytam, 16 tuổi, Hà Nội).
- Theo tôi điêu đo rât binh thương. Nêu co ngươi chiu đe thi tôi se mươn ngay. Tôi thât sư muôn thê! Di nhiên la se găp nhiêu suy nghi không đông tinh nhưng tôi nghi đo không phai la môt cai tôi.
- Ai là nhà thiết kế trang phục cho anh vậy? Trong những bộ anh đã mặc, anh thấy thích và thoải mái với bộ nào nhất? (Minh, 23 tuổi, Hà Nội)
- Anh thường mua đồ may sẵn, đôi khi "chế biến" chút xíu, anh thích đồ linen trắng, dép trắng, mắt kính trắng, những thứ này làm anh thoải mái và dễ chịu nhất.
- Tôi nghĩ công nghệ lăng xê đã quảng cáo cho anh hơi quá. (Hải Thái, 30 tuổi, quận Hoàng Mai)
- Vậy là anh không hiểu gì về quá trình ca hát của Đàm Vĩnh Hưng. Tôi chưa từng bắt tay với bất kỳ một công nghệ lăng xê nào, đi lên bằng thực lực của mình, điều này chỉ có một mình anh là không biết mà thôi.
- Anh Hưng nè, để sống được trên dư luận như anh không phải là dễ. Khi đối diện với chính mình, có khi nào anh cảm thấy mình dối cả bản thân mình không? (Lê Quỳnh, 23 tuổi, Phú nhuận)
- Hưng tin chăc răng trong cuôc đơi nay ai cung co môt lân đi qua điêu nay. Hưng luôn cô găng sông va đôi diên vơi tât ca nhưng gi thât nhât ma minh co đươc nhưng cuôc đơi đâu dê dai vơi minh như thê phai không em!
- Có lần em đọc trên net thấy anh kể về các mối tình của mình(mà anh nói đã có tới 5 mối tình lận - eo ôi nhiều quá), nhưng em lại ấn tượng nhất là mối tình với người thứ 3, người đã gắn bó với anh suốt 9 năm trời, từ ngày anh còn là ca sĩ chuyên hát tại các sân khấu nhỏ, rong ruổi trên chiếc xe Chaly cũ mèm. Ấy vậy mà khi anh nổi danh, anh lại rời xa người ấy. Anh có cảm thấy như vậy là hơi quá đáng không? (Phương Anh, 30 tuổi, Vũng Tàu)
- Em đúng là một fan ruột của anh, quan tâm kỹ quá cô bé ạ! Có những điều mình muốn nhưng không được, người ấy tự ái và tự rời xa anh mà thôi.
- Anh có thấy khó chịu không khi mà báo chí cứ cố ý hỏi anh về những câu hỏi liên quan đến giới tính? Nhiều báo còn lấy hình của anh để minh hoạ cho những bài viết về đồng tính. Anh xử lý sao với những trường hợp như thế? (Nguyễn Ngọc Thảo Vy, 25 tuổi, Hà Nội)
- Co môt lân co môt phong viên mơi tôi ra ngoai đê noi chuyên liên quan đên vân đê đông tinh tư môt scandal cua một nam ca si khac đê chuân bi cho bai viêt cua anh ta. Tôi noi răng ơ nha tôi hiên nay co 99 bai bao viêt vê tôi như thê, tôi đang cân thêm môt bai nưa cho đu 100. Vây ma anh ây không viêt, tưc thât! Tôi tưng măng tơi bơi môt phong viên giưa đam đông va anh ta đa phai xin lôi rôi rit vi dam bo hinh cua tôi vao môt la bai đê minh hoa cho môt bai viêt vê mê tin. Trương hơp cua em hoi thi tôi chưa găp. 
- Em thấy nhà anh cứ 21 giờ là có bảo vệ tới, sáng 6 giờ là đi. Em thấy anh bảo vệ đó tội nghiệp quá, tối không được ngủ vì phải bảo vệ nhà anh. Anh nghĩ sao khi việc làm đó bị nhiều người lên án vì nó không cần thiết? (Sơn, 27 tuổi, TP HCM)
- Đó là một công việc, em có biết trước cửa nhà anh có bao nhiêu sự rình rập không? Nếu anh bước xuống xe, có ai đó gí dao, gí súng và anh phản kháng lại, chuyện xấu xảy ra thì ai sẽ hát cho em nghe? 
- Chào anh, người cùng tên với anh có một câu hỏi muốn dành cho anh: Anh nghĩ sao khi một fan rất yêu anh và sẽ tìm mọi cách để ngăn cản đám cưới của anh (Hưng, 26 tuổi, Hà Nội)
- Nêu anh đa quyêt đinh đam cươi thi se không co bât ky ngươi nao co kha năng ngăn can đam cươi đo. Cam ơn em đa quan tâm. Anh không co khai niêm minh se cươi.
- Em đang yêu thầm anh Hưng nhưng mà em nghe nói anh đang yêu Mỹ Tâm, có phải vậy không? (lạy trời không) (Nguyen Thi Phuoc Hanh, 26 tuổi, Le Van Si)
- Câu trả lời bây giờ là KHÔNG. Đường Lê Văn Sĩ nhưng sao không cho số hả em gái? 
- Chào anh! Chúc anh một ngày vui vẻ. Có người nói rằng anh đã 40 tuổi rồi nhưng em không tin vì trông anh còn trẻ quá. Anh có thể bật mí cho em biết anh đã được bao nhiêu xuân xanh rồi không ạ? (An, 29 tuổi, TP HCM)
- Người đó sai rồi em ạ, anh không trẻ lắm nhưng cũng không già đến 40. 
- Đọc trên diễn đàn hôm nay thấy anh Hưng có tâm sự rằng muốn có người đẻ mướn. Vậy Hằng xin hỏi anh có điều kiên gì với đối tác muốn giúp đỡ anh? (Ngô Bích Hằng, 24 tuổi, Hà nội).
- Ha ha ha... Co thê cho sô điên thoai đê noi riêng đươc không? Em se hơi bi thiêt thoi môt chut đây nhe, nhưng đa muôn giup đơ thi đâu co sơ thiêt thoi phai không cô be?
- Nổi tiếng ở một độ tuổi có thể nói là khá muộn, anh có nghĩ liệu thời vàng son sẽ là ngắn không? (Scupid, 23 tuổi, Hà Nội)
- Hưng tin là mình sẽ có cách riêng để giữ tình yêu của khán giả thật lâu dài. Biết đâu nổi tiếng sớm, không đủ kinh nghiệm trải đời, nhanh chóng khoác lên mình chiếc áo vinh quang Hưng lại hát dở hơn bây giờ thì sao?
- Cát-xê là phần thu nhập chính đáng anh được hưởng từ công lao động của mình. Tôi nghĩ chuyện so sánh thu nhập giữa các ngành nghề khác nhau là một sự so sánh khập khiễng, chỉ muốn biết rằng anh sử dụng những đồng tiền mình kiếm được như thế nào? (Mạnh Hùng, 27 tuổi, TP.Vũng Tàu)
- Di nhiên sư lo lăng cho gia đinh vân la trên hêt. Đôi khi tôi cung hay cho phep minh tư thương cho minh băng nhưng mon qua ma tôi thich. 
- Anh Hưng ơi, CD Mr. Đàm của anh bao giờ mới phát hành? Anh có thể giới thiệu đôi nét về CD này được không? Sau CD này, kế hoạch sắp tới của anh là gì? (Vân An, 22 tuổi, Tân Bình)
- Tháng 8 sẽ chính thức phát hành CD Mr. Đàm, nhưng hiện nay quy định không cho phép sử dụng chữ "Mr", vì vậy Hưng sẽ thay thế chủ đề là A. Đàm. Đây là một album... bài nào cũng hay, hì hì... 
Sắp tới, Hưng sẽ phát hành thêm một album dành cho sinh viên, trong đó hát cho 3 lứa tuổi học trò. 2 album những ca khúc xưa nổi tiếng dành cho khán giả ở lứa tuổi U50, U60 và 3 đêm nhạc Những tình khúc muôn thuở sẽ được tổ chức, ghi hình và phát hành DVD.
- Sao anh lại đeo liền trên cổ cả tràng hạt lẫn cây thánh giá? (Thuha, 19 tuổi, HN).
- Thơi trang la vô chưng không biên giơi. Cây thanh gia la bau vât may măn nhât trong sư nghiêp ca hat cua anh.
- Anh có phải là người theo đạo công giáo không? Một lần tình cờ em nhìn thấy anh đi lễ ở nhà thờ Phú Nhuận. Anh có thích tham gia vào ca đoàn của nhà thờ không? Nếu có lời mời anh tham gia sinh hoạt ban nhạc Lửa hồng, anh có tham gia không? Để có được vinh quang như ngày hôm nay, có lẽ anh đã trải qua nhiều khó khăn trong cuộc sống. Vậy có bao giờ anh mất lòng tin vào con người, vào cuộc sống không? Nhưng lúc như thế, anh làm thế nào để lấy lại cân bằng? (Ruby, 24 tuổi, Tphcm)
- Trong bất kỳ bản khai lý lịch nào của Hưng ở phần tôn giáo, Hưng cũng đều khai là: Thiên chúa giáo. Hưng đã hát ca đoàn từ bé, Hưng chỉ sợ thời gian của mình làm phiền đến tập thể, nếu như nhận lời tham gia một vài chương trình thì Hưng sẵn sàng với ban nhạc Lửa hồng. 
- Báo chí từng đề cập đến những sòng bài ở Campuchia với sự xuất hiện của nhiều ca sĩ. Anh thấy sòng bài ở đó thế nào? (Chiều Muộn, 27 tuổi, Siem Riep)
- Tôi chưa đên Campuchia nên chưa biêt. Tuy nhiên, cac song bai ơ Australia, Canada, My tôi đa đên va trinh diên ơ đo. Sư xuât hiên ơ cac song bai la sư lưa chon ca nhân cua môi ngươi, tôi không co y kiên vê điêu nay.
- Giọng hát của anh nghe rất đặc biệt. Anh làm thế nào để giữ đuợc giọng. Bởi vì thông thường mà nói, nếu em hát theo kiểu của anh Hưng thì chắc chắn là bị đau họng ngay lập tức. (Thanh Loan, 27 tuổi, Láng Hạ, HN)
- Em nói đúng đấy em ạ! Nhưng có lẽ do hát nhiều quá hoặc là được trời thương, chỉ cần nghỉ một ngày là hát lại bình thường ngay. Sáng nào thức dậy, khi còn nằm trên giường, công việc đầu tiên của Hưng là hát thử một vài câu để biết giọng mình ra sao. Hưng ăn uống tự nhiên, không kiêng cữ gì cả.
- Nếu bây giờ có doanh nhân nữ rất giỏi muốn liên hệ với bạn để bàn về công việc kết hợp kinh doanh bạn nghĩ thế nào? (Trần Ngọc Anh, 33 tuổi, 56 Nguyễn Chí Thanh Hà nội)
- Sẵn sàng, thông báo cho bạn biết nhé! Đàm Vĩnh Hưng kinh doanh hơi bị được đấy!
- Đôi khi lại thấy anh dọa đánh ai đó. Chẳng nhẽ những mâu thuẫn lại chỉ có thể giải quyết bằng nắm đấm thôi sao? (Hoàng Hôn, 32 tuổi, Hải Phòng)
- Em biết không, có những người mặt dầy và vô ý thức, kém học thức, bịa đặt và nhỏ nhen, ích kỷ, họ sử dụng những điều đó để đem lại những điều bất lợi nhất cho anh, buộc anh phải đấm thôi.
- Thời gian gần đây, xã hội đang lên án rất nhiều về "lắc", nhất là giới người mẫu, là giới nghệ sĩ, Đàm Vĩnh Hưng nghĩ sao? (Thu Trang, 29 tuổi, Hà Nội)
- Theo Hưng biết đây là một trò chơi cực kỳ nguy hiểm, Hưng thấy chẳng hay ho gì, "lắc" mãi như thế không biết mỏi à? Được cái gì chứ! Hưng ghét lắm! Hưng biết có một chuyện vui, một cậu bé đang lắc và nói với bạn bè xung quanh: "Em khát nước quá"... những người trong nhóm đưa nước đến, cậu ta vẫn lắc và nói: "Em không uống được!"... Lắc mãi thế, làm sao uống được, em thấy không, việc đơn giản như vậy còn không làm được.
- Trong các câu hỏi trên anh thích và thấy tâm đắc câu hỏi nào nhất? (Huệ, 24 tuổi, Hà Nội)
- Nhìn chung các câu hỏi còn "hiền". Tôi chờ mãi mà chưa thấy câu nào tâm đắc cả, chắc phải đợi lần sau. Cảm ơn các bạn thật nhiều đã dành thời gian và sự quan tâm cho Đàm Vĩnh Hưng, Hưng rất mong sẽ có ngày lại tiếp tục trò chuyện với các bạn. Chúc các bạn luôn thành công trong cuộc sống. Xin chào và hẹn gặp lại.



