Lindsay Lohan giã từ tàn nhang
Quyết tâm trở thành "sao lớn" khiến "Nữ hoàng rắc rối" quyết tâm chỉnh trang nhan sắc của mình để không bị coi là trẻ con. Những tàn nhang trên mặt và người cô đã biến đi gần hết.
Bác sĩ chuyên khoa da liễu thẩm mỹ Stuart H. Kaplan ở Hollywood tuyên bố, chắc chắn Lindsay Lohan đã đi tẩy nám và tàn nhang ở mặt. Nhưng ông khẳng định, ông không phải là người được Lindsay "chọn mặt gửi vàng". Ông nói: "Trên mặt cô ấy còn lại rất ít tàn nhang, và chúng cũng rất mờ. Có thể cô đã dùng kem tẩy, lột da hoặc dùng cách lý tưởng và hiệu quả nhất là chiếu tia laser để làm mờ. Phương pháp dùng laser là nhanh chóng và dễ dàng nhất".
Gần đây, thân hình gầy như que củi của Lindsay đã khiến mọi người ngạc nhiên và ngưỡng mộ vì khả năng "ép cân" của cô. Lindsay trông cũng xinh đẹp, "chịu chơi" hơn.


