Milan Kundera và motif mới về sự hoài nhớ
Từ năm 1985, Milan Kundera từ chối mọi cuộc phỏng vấn. Tuy nhiên, ông đã nhận trả lời của tờ LExpress, nhân xuất bản cuốn "LIgnorance" (Sự ngu dốt), viết bằng tiếng Pháp. 
- "Sự ngu dốt" là cuốn tiểu thuyết thứ ba của ông viết bằng tiếng Pháp. Vậy ông có còn thèm thuồng, hoài nhớ tiếng Tiệp như nhân vật Josef? 
- Không đâu. Bởi vì khác với Josef, tôi luôn luôn lảm nhảm tiếng Tiệp với bà xã. Nhưng từ 28 năm nay, thế giới quanh tôi là Tây, thế giới này nói tiếng Tây với tôi, và tôi nói cũng giao tiếp bằng ngôn ngữ đó. Mọi ngày như một ngày, tôi có thể nhận ra sự khác biệt sâu thẳm giữa tiếng mẹ đẻ và tiếng nước ngoài. Khi tôi nói tiếng Tiệp, câu kệ cứ thế tuôn ra khỏi miệng, không thể cầm giữ, như thể chúng được cài đặt tự động ở trong bộ não của tôi ngay từ lúc còn nằm trong nôi. 
Với tiếng nước ngoài, ngược lại, chẳng có gì là tự động đối với tôi. Tất cả là ý thức, là suy nghĩ, đắn đo. Nhưng cũng là mới mẻ, thâu nhận. Chiến thắng. Là lạ lẫm, ngỡ ngàng. Cái liên hệ ý thức tới cực điểm với ngôn ngữ như vậy làm tôi mê mẩn. Nó không đi ngược với văn phong của tôi, vốn từ lâu, được viết dưới những đòi hỏi của sự sáng sủa, giản dị, thấu triệt và chân xác. 
-Đọc tiểu thuyết của ông, người ta có cảm tưởng như thể con người là một kẻ lưu vong ở trong tâm hồn , ông nghĩ sao về điều này? 
- Di dân là hậu quả của những xung đột chính trị khủng khiếp. Nhưng di dân chỉ là mặt nổi, về mặt chìm, nó là sao quả tạ" đối với tất cả mọi con người. Tiểu thuyết gia không phải là thằng hầu của những sử gia. Anh không thể kể về, hay bàn về lịch sử, nhưng khám phá ra những khía cạnh chưa biết tới của hiện hữu con người. Những biến động lớn lao của lịch sử đối với anh ta giống như cái đèn rọi bất thình lình làm sáng tỏ những khía cạnh ẩn giấu và vạch trần chúng ra. Nói cho cùng, hoài nhớ là gì, nếu người ta bỏ vào trong ngoặc tất cả những bản kẽm tình cảnh liên quan tới vấn đề này. 
Đâu đâu tôi cũng nghe những khẩu hiệu về bổn phận của hồi nhớ, việc làm của hồi nhớ, nhưng hai nhân vật trong cuốn tiểu thuyết của tôi trở về cố hương sau 20 năm, họ sững sờ nhận ra sự hiển nhiên của tất cả mọi hiển nhiên: thực tại ngày nào là thực tại, nhưng hiện tại thì không còn là nó nữa, và không thể nào tái tạo. Chính hồi nhớ làm cho nó thay đổi, biến dạng. Chúng ta tất cả đều chìm đắm trong sự dốt nát, đần độn và coi đây không phải là một khiếm khuyết về trí thức, về tinh thần, mà là một sự kiện cơ bản của phận người. 
- Bố cục của cuốn tiểu thuyết được ông triển khai như thế nào?
- Trong Sự ngu dốt là những motif về hoài nhớ, quên lãng là tấm gương (Irena, Milada, bà mẹ, Gustaf, tất cả đều mê mẩn bởi tấm gương), một cái áo T-shirt thô kệch với bộ mặt của Kafka, (Josef không ngừng bị nó ám ảnh), âm nhạc biến thành tiếng động. Những motif này đọng lại ở trong hồi ức của độc giả, ngay từ lần xuất hiện đầu tiên của chúng, ở trong cuốn tiểu thuyết, cho tới lúc chót. 
Chính vì lý do đó mà phần hai của cấu trúc lẽ đương nhiên phải đẹp hơn phần đầu, giàu có hơn, ác liệt hơn, bởi vì càng tiến sâu vào những căn phòng của cuốn tiểu thuyết, càng có thêm tiếng vang của những câu kệ trước đó đã được phô bày. Những đề tài đã được trình bày, chúng cứ thế nhân lên mãi, kết hợp với nhau thành những cộng hưởng, vang vọng. Đó là cái mà người ta gọi là strette", theo như thuật ngữ của giới âm nhạc: phần chót của một fuga, tính đặc thù của nó là do cách viết được nén chặt lại một cách thật đặc biệt.


