'Vòng xoáy tình yêu' - bộ phim không tôn trọng khán giả
Tôi không nhận xét về diễn xuất của diễn viên, nhưng thực sự thì đạo diễn, người viết kịch bản đã hoàn toàn không tôn trọng khán giả. Tôi đề nghị nên chấm dứt chiếu phim này, không nên để xúc phạm đến nhu cầu thưởng thức văn hoá của khán giả xem truyền hình.
Người gửi: Dương Quang,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Vòng xoáy tình yêu- bộ phim không tôn trọng khán giả 
Tôi có xem qua vài tập của bộ phim này, cảm thấy rất buồn cho Đài truyền hình TP HCM. Một bộ phim quá dở, phải nói là dở nhất trong những bộ phim dở được trình chiếu trên Đài truyền hình TP. Nội dung phim bao gồm những tình tiết cực kỳ vô lý, hoàn toàn không có logic nào trong cuộc sống. Một câu chuyện đời thường vậy mà toàn những chuyện chắc chỉ có trong ý nghĩ tưởng tượng của những người không bình thường. Nào là nhân vật chính diện thì hiền quá, thậm chí hiền đến mức ngu đần. Nhân vật phản diện thì độc ác một cách quá lộ liễu cũng đến mức ngu ngốc. Số nhân vật thừa (ví dụ những người làm công trong nhà) chiếm đến 50% nhân vật trong phim, họ chẳng có đóng góp gì cho mạch chuyện phim cả, chỉ được cái nhiều chuyện. Rồi thì trại tôm giống thì ở gần rừng cao su (nơi Khiêm bị bắt cóc), chắc mọi người cũng biết là cây cao su thì không thể mọc ở vùng gần biển được...


