Tăng Thanh Hà tin vào nỗ lực của chính mình
Còn rất trẻ, với gương mặt đẹp, tươi tắn, người mẫu Tăng Thanh Hà đã được khán giả biết đến qua các mẫu quảng cáo cho Kotex, Refee, Tiến Đạt, Mead Johnson... Gần đây, cô lại nổi bật với hàng loạt vai chính trong các phim truyện nhựa 'Dốc tình', 'Hàn Mặc Tử', 'Hương phù sa'&
Tăng Thanh Hà là người Việt gốc Hoa, quê ở Gò Công, Tiền Giang, trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật, mẹ từng là ca sĩ opera. Nhưng do bố làm ăn thất bại, phải bán cả nhà để trả nợ, nên mẹ cô phải bỏ nghề để thay bố cáng đáng gia đình. Ngay từ nhỏ, cô bé gầy gò với nước da đen nhẻm vì nắng gió Tăng Thanh Hà đã phải phụ mẹ bán nước mía bên lề đường. Thoắt một cái, cô lớn lên, trở thành một thiếu nữ xinh đẹp có nụ cười tươi tắn.
Sự nghiệp nghệ thuật của Tăng Thanh Hà bắt đầu sau khi cô được mẹ xin cho theo học đội kịch của của Viện trao đổi Văn hóa Pháp (Idecaf). Một bước ngoặt lớn đối với sự nghiệp nghệ thuật của Tăng Thanh Hà khi cô được mời đóng vai Trang (vai chính) trong phim Dốc tình của đạo diễn Lưu Trọng Ninh, tiếp đó là vai Mộng Cầm trong phim Hàn Mặc Tử của đạo diễn Trần Mỹ Hà.
Trong Dốc tình, Thanh Hà vào vai một cô gái xuất thân từ một cò đất, sau đó trở thành một giám đốc công ty. Trang yêu và được yêu nhưng là tình yêu tay ba nên rất phức tạp& Còn với vai Mộng Cầm trong phim Hàn Mặc Tử ( là một bộ phim lịch sử, kể về các nhân vật có thật) cô vào vai người tình của thi sĩ họ Hàn và trở thành Nàng Thơ cho thi sĩ sáng tác ra những áng thơ bất tử.
Với vẻ đẹp hồn nhiên, ăn ảnh, diễn xuất tự tin, Tăng Thanh Hà là khuôn mặt đang được nhiều đạo diễn chú ý. Thế nhưng, không bị những hào quang lấp lánh của nghiệp diễn cuốn hút, Tăng Thanh Hà vẫn điềm tĩnh lựa chọn cho mình những bước đi vững chắc trong sự nghiệp. Hà cho biết, thời gian tới, sau khi hoàn thành vai diễn trong "Hương phù sa", cô sẽ tập trung cho việc học để chuẩn bị thi vào khoa Ngữ văn ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, và rất có thể cô sẽ chọn con đường du học tại nước ngoài.
Để có được thành công hôm nay, Tăng Thanh Hà luôn ý thức mình phải gấp đôi gấp ba so với mọi người và cô chỉ tin vào sự nỗ lực của chính mình.


