Khi thày trò cùng chạy show
Tại Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM, cái nôi đào tạo thế hệ diễn viên trẻ phía Nam, cả thày lẫn trò đều chạy show, bỏ bê việc lên lớp. Bên cạnh đó, không ít giáo viên ở đây trở thành đề tài cho học sinh bàn luận, nói xấu về đời tư hơn là chuyện học. 
Chuyện thí sinh bảo lưu điểm học kỳ để nghỉ trọn khóa đi đóng phim là thường tình. Mỗi năm có 2/3 sinh viên tốt nghiệp bị nợ các môn học. Có sinh viên đến lịch tập vở tốt nghiệp cũng không bảo đảm vì quá nhiều sô. Cuối cùng xin thày được đóng vai quần chúng hoặc làm công tác kéo màn, dọn cảnh để được điểm tốt nghiệp.
Cơ sở vật chất của nhà trường bị biến thành bãi giữ xe cho vũ trường Vocalno. Các sinh viên làm bài tốt nghiệp phải "giải tán" trước 21 giờ để trả mặt bằng cho bãi giữ xe đón khách. Sinh viên Phúc Khang cho biết anh phải chạy đôn, chạy đáo mới thuê được sân khấu để tập và diễn vở tốt nghiệp của mình. Sau mỗi vở diễn, cảnh trí, phông màn đều bị dẹp bỏ, nhà trường không có kế hoạch bảo lưu để phục vụ cho công tác đào tạo.Một sinh viên tâm sự: "Thời này là thời của hề, ra sân khấu cứ có nhiều chiêu, nhiều miếng để khán giả cười là ăn tiền, cần chi phải học những vai cổ điển. Cỡ các ngôi sao còn diễn tấu hài huống gì tụi em".
Ngay cả việc học những môn cơ bản như đài từ (tiếng nói sân khấu), hình thể, vũ đạo, âm nhạc cũng không được sinh viên quan tâm, điều họ chú trọng hơn cả là các show diễn hằng ngày. 
Nghệ sĩ Tú Trinh cho biết: "Phát âm của diễn viên trẻ tốt nghiệp Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM không chuẩn, chính vì thế hiệu ứng diễn cảm cho nhân vật kịch không đạt. Từ những lỗ hổng này, các diễn viên trẻ khó mà vươn tới đỉnh cao trên con đường nghệ thuật như thế hệ đàn anh, đàn chị. 
Nghệ sĩ Hoàng Sơn bức xúc: "Tôi bất ngờ trước sự xuống cấp từ trong ý thức làm nghề của một số diễn viên trẻ hiện nay. Họ quan tâm đến việc chạy sô kiếm tiền từ năm học thứ nhất, thứ hai hơn là chịu khó rèn luyện nghề nghiệp. Bảo diễn những vai khó, lột tả cho được thân phận nhiều tầng lớp lao động, một số em nói, họ chỉ biết diễn những vai có dính líu đến quán bar, vũ trường, vì "tụi em có vốn sống ở đó nhiều hơn". Tôi hoảng hốt trước suy nghĩ và lối sống của một số sinh viên sân khấu hiện nay".


