'Làm người sói không hề dễ'
Diễn viên Will Kemp đã thốt lên như vậy sau khi trải qua những cực hình khi diễn xuất trong "Hắc tinh Dracula" (Van Helsing). Tuy nhiên, anh nhận định, thẳm sâu mỗi người đều có phần "con", chẳng qua là nó bị phần "người" đè xuống.
Kemp cho biết, để vào vai người sói một cách hoàn hảo, anh đã phải lăn lộn trên sàn nhà, quằn quại, đau đớn. Anh thậm chí còn tập luyện trong cả căn bếp chật chội. Trong quá trình làm phim, anh thấy rằng, êkíp thực hiện rất sáng tạo và nhanh nhạy. Khi Kemp muốn thể hiện những cơn giận dữ, cuồng nộ bằng cách ném đồ vật, êkíp làm phim đã ngay lập tức tung ra hàng loạt những đồ có kích thước to nhỏ khác nhau để anh thoả sự hung tợn của mình. Và cứ như thế, nam diễn viên tru lên, tứ chi vung loạn xạ như một con thú thực sự trước ống kính máy quay. 
Trong Hắc tinh Dracula, Hugh Jackman vào vai chính với nhiệm vụ ngặn chặn ác quỷ tiêu diệt hàng nghìn sinh mạng, đồng thời cũng phải chiến đấu với người sói và Frankenstein. Đây là một tác phẩm điện ảnh hoành tráng với kỹ xảo hiện đại, được coi là Xác ướp Ai cập thứ hai với số tiền vé thu được kỹ lục trong tuần đầu công chiếu.


