Thủy Nguyễn: 'Bầu show thành công ở VN rất ít'
"Điều hạnh phúc nhất là tôi gặp được một Nguyễn phi Hùng tử tế và biết điều. Thành công, tiếng vỗ tay, những đoá hoa Hùng đem về mang đến cho tôi niềm sung sướng lạ kỳ", gương mặt thành công trong thế giới bầu show nói. 
- Chị xoay xở ra sao với công việc của chủ cửa hàng mỹ phẩm kiêm bầu show ca nhạc?
- Ngày đầu bước chân vào lĩnh vực ca nhạc, mọi thứ như rối tung, và hầu như bỏ luôn cả công việc chính là kinh doanh. Sau đó, tôi quen dần, giờ thì ổn rồi. Bên cạnh tôi còn có những người cháu và nhân viên thân tín luôn hết lòng. Tôi xử lý công việc chủ yếu qua điện thoại, hàng ngày chỉ cần ghé qua thăm hỏi rồi về lo cho con trai của mình.
- Dựa vào đâu chị dám đầu tư cho giọng ca Nguyễn Phi Hùng, khi ấy còn là gương mặt quá mới trong làng giải trí?
- Khi vừa mở công ty, tôi có trong tay khoảng 20 ca sĩ tập sự. Nguyễn Phi Hùng được công ty mời về dạy múa cho các ca sĩ. Qua vài tháng làm việc, tôi để ý thấy Hùng rất say mê công việc. Dù các ca sĩ trốn múa, thày giáo vẫn cứ lên tập và ngồi chờ học sinh đến. Có ngày chẳng ai học, Hùng vẫn tập một mình. Đến tháng lương, Hùng chỉ lấy 100.000 đồng. Tôi giật mình vì sao rẻ thế. Hùng biết ý và nói: "Mấy em này không học múa nổi đâu chị, họ không có tố chất múa. Chị đừng tốn tiền vào việc này nữa". Lúc ấy ánh mắt Hùng thật hiền, chân thành khiến tôi cảm tình. Về nhà, tôi vẫn suy nghĩ mãi lời nói của Hùng. Tôi thầm nghĩ sao có người thật thà đến thế. 
Một lần, nghe Hùng hát karaoke, cháu tôi khen giọng của Hùng ấm. Tôi chợt nghĩ tại sao mình không đầu tư cho giọng ca này, vóc dáng cũng nho nhã, tính tình lại hiền lành và quan trọng nhất là say mê. Phi Hùng là người của công việc. Những gì hôm nay Hùng có là do đạo đức của cậu ấy. 
- Trong thế giới showbiz, các bầu show phải cạnh tranh rất khốc liệt, thậm chí phải dùng đến cả thủ đoạn. Chị nghĩ sao về điều này?
- Tôi chưa từng gặp phải sự cạnh tranh nào. Bầu show thành công ở Việt Nam rất ít. Tuấn Thaso, Hữu Minh, Quang Huy đều có phong cách và lối làm việc riêng. Chúng tôi chưa bao giờ cạnh tranh nhau, ngay cả trên sân khấu hay trên sàn diễn đều vui vẻ. Mỗi người phải có cách thức riêng giữ khán giả và bài hát cho ca sĩ thì tên tuổi mới sống được.
Đừng nghĩ giới bầu show chúng tôi tồi tệ như vậy. Tôi phục anh Tuấn Thaso vì sự hết lòng của anh ấy với Đan Trường. Tôi thích cách làm say mê nhiệt huyết của anh Hữu Minh dành cho Cẩm Ly và Vân Quang Long.
- Trước dư luận không hay về quan hệ của chị và ca sĩ Nguyễn Phi Hùng, chị có ý kiến gì?
- Làm việc lâu ngày dĩ nhiên là có tình cảm. Nhưng tình cảm riêng tư, đâu phải ai cũng có. Tôi từng bị đồn là mê Hùng đẹp trai nên bỏ tiền ra lăng-xê. Họ đâu biết Hùng là người tôi gặp sau cùng khi mở công ty. Tôi không quan tâm lắm đến những dư luận như thế, chỉ cố gắng làm việc và giữ mối quan hệ tốt đẹp với cộng sự.
Có nhiều lời đồn thổi không đúng, khiến cho giá trị ca sĩ bị giảm sút. Nhìn họ lúc đó thật tội nghiệp. Cũng may tôi có người chồng tuyệt vời, luôn tin tưởng vào công việc của vợ. Trước những lời xầm xì như thế, anh ấy động viên tôi nhiều hơn bao giờ hết.
- Nhiều ca sĩ ở công ty của chị phải ra đi vì không thành công. Điều đó đem đến kinh nghiệm gì cho chị?
- Tôi chưa hề ký hợp đồng với họ nên chuyện họ ra đi cũng không có gì vướng mắc. Để thành công, đâu phải ngày một ngày hai mà được. Đến giờ, dù không bận tâm lắm về các bạn này, nhưng tôi vẫn mong họ thành công. Nếu ai có tố chất tiềm ẩn, chắc chắn tôi sẽ làm tốt hơn nữa, vì giờ đây tôi đã có nhiều kinh nghiệm.


