Ngọc Anh: 'Hãy biết giữ mình trước đã'
"Nghệ sĩ chủ yếu sống bằng tâm hồn nên thường tự cho là đủ dù tiền cát-xê có lúc bấp bênh. Điều quan trọng với một ca sĩ là phải được làm nghề và thực hiện những điều mình tâm huyết", cựu thành viên Tam ca 3A tâm sự.
- Chị nghĩ gì khi có ý kiến cho rằng Ngọc Anh là giọng ca rất kén khán giả?
- Công việc solo của tôi mới thực sự bắt đầu, tôi mong khán giả ngày càng hiểu mình hơn qua những CD đã phát hành, có thể họ cũng là những khán giả kén ca sĩ đấy.
- Tại sao chị hay hát nhạc Phú Quang?
- Giữa tôi và chú Quang có sự đồng cảm về cách nhìn cuộc đời và tình yêu trong bản tình ca.
- Thời trang, giọng hát, kiểu cách của chị có gì đặc biệt?
- Phóng khoáng và tươi mát dưới ánh mặt trời với phong cách gợi cảm (tôi không còn mập như hồi mới sinh con nữa nên cũng có điều kiện đẹp hơn). Tôi rất yêu giọng hát và tự thấy nó có chút tình, còn về kiểu cách thì tôi không cầu kỳ, chan hòa với mọi người.
- Chị nghĩ gì về cách ăn mặc gợi cảm trên sân khấu?
- Theo tôi ăn mặc gợi cảm tức là phải có gu và không lố lăng, tôi rất muốn có thân hình gợi cảm vì điều đó sẽ khiến mình tự tin hơn rất nhiều khi xuất hiện trên sân khấu. Người gợi cảm có thể không phải là người có khuôn mặt xinh hay thân hình đẹp mà tự họ đã toát lên sự quyến rũ riêng.
- Một người phụ nữ thành đạt trong mắt chị sẽ có những đức tính gì?
- Họ là những người phụ nữ có một gia đình hạnh phúc và cống hiến đựơc nhiều điều có ích cho xã hội.
- Chị tự nhận thấy cá tính của mình như thế nào?
- Tôi tự thấy lúc rất mạnh mẽ lúc lại yếu đuối. Ví dụ rất mạnh mẽ, cứng rắn khi xử lý công việc với tình huống khó khăn nhưng lại rất khó thích nghi với những việc xa gia đình, dễ khóc nếu cô đơn một mình. Mọi hoàn cảnh xảy ra trong cuộc sống luôn làm cho mình ngẫm nghĩ và dễ xúc động.
- Chị quan tâm đến vấn đề gì nhất trong cuộc sống?
- Tôi quan tâm đến mọi thứ nhưng nhiều nhất vẫn là tình yêu.
- Chị dạy con mình như thế nào?
- Tính tự lập, biết yêu thương bố mẹ, ông bà, rồi cả tính chịu đựng theo hoàn cảnh. 
- Chị giữ ông xã bằng cách nào?
- Bằng cách giữ chính bản thân mình trước rồi tự anh cũng sẽ biết cần phải làm gì.


