Paris Hilton: Tôi là công chúa của nước Mỹ
Người thừa kế của tập đoàn khách sạn nổi tiếng thế giới luôn là trung tâm của những bữa tiệc, gây ra vô số bê bối và là thỏi nam châm thu hút các tay săn ảnh. Tuy nhiên, cô cũng mơ ước về một cuộc sống bình thường, lấy chồng, sinh con và làm một người vợ tốt.
- Cô nghĩ nghề chính của mình là gì?
- Tôi không biết. Tôi là diễn viên, một thương hiệu, một doanh nhân. Tôi làm tất cả những việc đó. Nếu phải chọn một, tôi tự nhận mình là diễn viên.
- Vậy những bữa tiệc xa xỉ, biểu diễn thời trang, đóng phim truyền hình chỉ là bước đệm để cô đến với sự nghiệp điện ảnh?
- Tôi cho là thế.
- Cô có đọc những bài báo viết về mình không?
- Tôi chẳng đọc bài nào. Tôi chỉ xem ảnh để nhớ lại tuần trước mình đã mặc những gì và có duyên dáng không. Tôi cũng chẳng đọc thứ gì trên Internet, trừ việc kiểm tra hòm thư. Tôi không ưa những người suốt ngày ngồi máy vi tính và viết về những người mà họ chẳng hiểu tí gì.
- Khi còn nhỏ, cô mơ ước mình sẽ làm nghề gì?
- Tôi muốn làm bác sĩ thú y.
- Hẳn cô nhận được nhiều lời mời đóng phim. Cô đến với phim "House of Wax" như thế nào?
- Đó là một bộ phim hè vui nhộn về giới trẻ. Khi đọc xong kịch bản, tôi đi kiếm bản gốc về xem và thấy nó vừa kinh dị vừa hài hước. Tôi cũng nhận lời vì được làm việc với Joel Silver. Tôi biết ông từ khi còn nhỏ nên rất vui khi được ông mời đóng phim. Ông là một huyền thoại của Hollywood. Paige, nhân vật của tôi, là một cô gái rất quyến rũ.
- Cô đã nói chuyện với Nicole Richie kể từ khi hai người chia taychưa?
- Chúng tôi không có thời gian. Tôi bận rộn với bạn trai, phim ảnh và công việc. Cô ấy cũng rất bận. Cô ấy vừa mới đính hôn.
- Cô định dựng phim "Simple Life 4" như thế nào?
- Tôi sẽ tới Maui, để được khoác lên người những bộ áo tắm quyến rũ.
- Theo cô, chương trình truyền hình nào hay nhất? 
- Tôi chỉ xem mỗi The Simple Life. Tôi không có thời gian để xem những thứ khác. Tôi thích 50 Cent, Maroon 5 và Britney Spears.
- Cô nghĩ gì về việc Britney lấy chồng và có bầu?
- Tôi thích như thế. Cô ấy muốn có gia đình và có con. Tôi nghĩ thế cũng hay. Họ (Brit và Kevin) là một cặp đẹp đôi.
- 10 năm nữa cô sẽ làm gì?
- Tôi chẳng biết. Có thể tôi sẽ kết hôn, có hai đứa con và một mái ấm. Tôi vẫn đóng phim và làm đủ thứ việc như hiện nay.
- Cô nghĩ mình sẽ là một người vợ như thế nào?
- Một người vợ tốt. Tôi sẽ nấu bếp và dọn dẹp nhà cửa.
- Cô sẽ đặt tên cho con là gì?
- Tên con gái là Paris, tên con trai là London.
- Tại sao cô lại nổi tiếng như vậy?
- Đó là vì bản thân tôi. Tôi không giống như mọi người. Tôi là công chúa của nước Mỹ.
- Cô nghĩ mình sẽ làm gì nếu cô không phải là Paris Hilton mà là Paris Smith chẳng hạn?
- Cũng thế thôi. Có thể tôi sẽ trở thành bác sĩ thú y.
- Cô sợ nhất điều gì?
- Trong sự nghiệp, tôi chẳng sợ gì cả. Còn trong cuộc sống, tôi sợ nhất cái chết vì không biết nó sẽ diễn ra như thế nào.


