Mỹ Lệ: 'Tôi sẽ tạo dấu ấn với công chúng trong năm nay'
"Tôi đi xem bói thấy bảo năm nay không thuận lợi cho việc kết hôn, vì vậy sẽ tạm gác chuyện này sang một bên. Tôi đang có nhiều kế hoạch chinh phục khán giả và hy vọng công chúng sẽ đánh giá 2004 là năm của Mỹ Lệ", cô ca sĩ gốc Huế tâm sự.
- Kế hoạch quảng bá tên tuổi của chị sẽ như thế nào?
- Các ca sĩ trẻ có thể ra nhiều album trong năm còn tôi chỉ cố gắng ra 2 album và 1 VCD, nhưng sẽ là những sản phẩm có chất lượng thực sự. Bên cạnh đó, nếu điều kiện cho phép, tôi sẽ thực hiện live show với cách dàn dựng độc đáo, ấn tượng. Năm nay, tôi và người quản lý sẽ hoạch định một số kế hoạch cụ thể cho việc tiếp thị khán giả. Tôi từng có ý định sẽ dừng sự nghiệp âm nhạc ở một thời điểm nhất định nhưng không thể vì nền âm nhạc Việt Nam đang từng ngày thay đổi, nếu mình cam chịu thì sẽ bị tụt hậu và lạc lõng.
- Xuất hiện trong làng âm nhạc khá lâu nhưng cho đến nay chị vẫn chưa nổi bằng những ca sĩ đến sau. Theo chị, lý do của sự chậm trễ này là gì?
- Phương châm của tôi là chậm mà chắc. Nếu tôi chọn hướng đi theo nhạc thị trường thì chắc chắn sẽ nổi tiếng rất nhanh nhưng không bền. Từng bước đi của tôi luôn có sự lựa chọn kỹ lưỡng, trau chuốt để mang đến cho công chúng những giá trị âm nhạc thực sự. Bên cạnh đó, mục đích ban đầu của tôi đến với ca hát không phải để mong có sự nổi tiếng mà đơn giản chỉ là muốn làm những điều mình thích.
- Chị nghĩ sao khi mọi người bảo Mỹ Lệ là người không có tham vọng?
- Ai chẳng có tham vọng, song tôi không đặt yếu tố đó lên hàng đầu nên nhiều người lầm tưởng như vậy. Tham vọng của tôi không phải là tìm mọi cách, bằng mọi giá để trở thành một ngôi sao ca nhạc mà tôi muốn chất giọng và phong cách của mình ngấm dần vào khán giả, một lúc nào đó họ sẽ nhận ra Mỹ Lệ cuốn hút mình lúc nào chẳng hay.
- Gần đây, các bài hát chị thể hiện được rock hóa rất nhiều thay vì những ca khúc đậm chất pop. Sự thay đổi này nói lên điều gì?
- Đó là thử nghiệm của tôi và cũng là một cách làm mới mình chứ không phải là thay đổi hẳn phong cách âm nhạc. Tình cờ, tôi có hát một số bài nhạc rock và cảm thấy phù hợp, khán giả cũng thích thú với cách trình bày mới này nên tôi lại phát huy thêm một số bài. Tuy nhiên, tôi vẫn thích nhạc pop và khẳng định đó là sở trường của mình.
- Người yêu của chị phản ứng như thế nào với quyết định hoãn kết hôn của hai người?
- Anh ấy là người hoạt động ngoài lĩnh vực âm nhạc nhưng rất hiểu và thông cảm với nghề nghiệp của tôi. Chúng tôi luôn mong muốn những điều tốt đẹp cho nhau và bất cứ một tình yêu nào cũng vậy, cần phải biết chờ đợi và trải qua nhiều thử thách thì sẽ lâu bền. Nghệ sĩ thường bị mang tiếng là không chung thuỷ còn tôi thì luôn nghĩ nếu sau này mình kết hôn, chắc chắn tôi sẽ là một phụ nữ của gia đình và con cái.


