Hà Kiều Anh: 'Tôi luôn sống với lương tâm trong sáng'
"Tôi đã và đang sống không hề dối trá lừa lọc ai để mưu lợi cho bản thân mình. Sống có trước có sau, trọng tình, trọng nghĩa đó là điều mà mẹ luôn dạy tôi từ những ngày đầu mới bước chân đến trường", hoa hậu Hà Kiều Anh bộc bạch.
- Chị từng nói mình không may mắn bằng những người đẹp khác nhưng trên thực tế, chị lại sống rất lạc quan, vì sao vậy?
- Thực ra, có nhiều việc tôi đã cố gắng hết sức mình nhưng vẫn không gặp suôn sẻ. Vậy thì còn biết đổ cho nguyên nào khác nữa bây giờ (cười).
- Lúc gặp những chuyện tưởng như không vượt qua được, chị đã ngẫm nghĩ gì về bản thân?
- Có những lúc tôi nghĩ: giá như mình không phải là hoa hậu. Thực sự khi là hoa hậu rồi mới thấy sức ép luôn đè nặng trên vai mình, nhiều lúc không được sống cho mình nữa. Khi đăng ký dự thi hoa hậu, tôi chưa hình dung nổi chiếc vương miện hoa hậu lại nhiều vinh quang mà cũng nhiều áp lực đến vậy.
Hoa hậu Hà Kiều Anh.
- Từ nhỏ đã sống thiếu thốn tình cảm của cha, chị nhớ nhất điều gì về ông?
- Bố tôi rất hiền, cũng vì quá hiền nên ông không đủ can đảm thể hiện tình cảm của mình với con gái trong những giờ phút khó khăn nhất. Nhưng tôi hiểu, cha mẹ nào chẳng yêu con, tôi vẫn luôn hướng về bố và chờ đợi một lời của bố. Vì ông ở xa nên tôi đã dành tất cả tình yêu cho mẹ mình, làm mọi việc vì mẹ, phấn đấu vì mẹ.
- Chị nghĩ sao khi được đánh giá là người phụ nữ đa tài?
- Có đôi lúc, tôi cũng tự khen ngợi mình đấy chứ! Nhưng phần lớn tôi không cảm thấy hài lòng về bản thân và những điều đạt được.
- Những khó khăn nào sẽ làm chị rơi nước mắt?
- Có đôi lúc tôi cũng tủi thân vì sự kém may mắn, khi bị oan ức hay thương xót một ai đó, tôi cũng khóc. Nhưng chắc chắn là sẽ khóc ít hơn nhiều so với các bạn gái khác. Tôi không thích giải quyết mọi việc bằng nước mắt.
- Chị có phải là người tin vào số phận?
- Tôi luôn tin vào thuyết nhân quả, gieo hạt nào thì gặt quả đó. Mỗi con người đều có số phận của mình, không thể gượng ép hay đòi hỏi những điều quá xa vời.
- Với phụ nữ sắc đẹp là tài sản, chị nghĩ gì về nhận xét này?
- Người con gái không đẹp nhiều cũng đẹp ít và đều nên giữ gìn nhan sắc như tài sản vô giá của mình. Tài sản đó, tôi cũng chỉ khá chút thôi, nhất là ở tuổi 28 rồi, tôi đâu còn dám lấy tài sản sắc đẹp ra so sánh nữa.


