2 nghệ sĩ nhạc Jazz Mỹ biểu diễn xuyên Việt
Từ 22 đến 30/11, hai nghệ sĩ nhạc Jazz nổi tiếng người Mỹ Herbie Hancock, Wayne Shorter và các nghệ sĩ thuộc Viện Biểu diễn Nhạc Jazz Thelonious Monk (Đại học Nam California) sẽ biểu diễn xuyên Việt trong chương trình giao lưu văn hóa kỷ niệm 10 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam - Mỹ.
Sinh ra ở Chicago, Herbie Hancock là một thần tượng nhạc Jazz, một người không thể thiếu được trong tất cả các phong trào nhạc Jazz kể từ khi ông xuất hiện trên sân khấu những năm 1960. Các bản thu thanh của ông hồi thập kỷ 1970 kết hợp nhạc Jazz mạnh với âm hưởng Rock và sôi nổi theo một phong cách rất đổi mới, ảnh hưởng tới toàn bộ thập kỷ âm nhạc. Hancock đã nhận Giải thưởng Hàn lâm Âm nhạc cho phim Round Midnight (Nửa Đêm) và 10 giải Grammy. 
Cùng tham gia chuyến lưu diễn với Herbie Hancock là nghệ sĩ saxophone Wayne Shorter. Được coi là một trong những nhà soạn nhạc và biểu diễn quan trọng nhất của nhạc Jazz và nhạc hiện đại, ông đã vinh dự đón nhận 8 giải Grammy. Các nghệ sĩ khác trong đoàn cùng tham gia chuyến lưu diễn gồm có nghệ sĩ kèn trumpet Ambrose Akinmusire, nghệ sĩ piano Romain Collin, nghệ sĩ vibraphone Chris Dingman, nghệ sĩ saxophone bè alto Tim Green, nghệ sĩ trống Zach Harmon, nghệ sĩ bass Joe Sanders, ca sĩ Gina Saputo, nghệ sĩ saxophone bè tenor Walter Smith III thuộc Viện Biểu diễn Nhạc Jazz Thelonious Monk (Đại học Nam California). 
Vào lúc 20h ngày 26/11, các nghệ sĩ Mỹ sẽ biểu diễn tại Nhà hát Bến Thành (số 6 Mạc Đĩnh Chi, TP HCM) và 29/11 tại Nhà hát Thanh Niên (11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội). Các nghệ sĩ cũng sẽ có buổi lên lớp với sinh viên Nhạc viện TP HCM và Hà Nội. Chương trình giao lưu văn hóa này được tài trợ bởi Bộ Ngoại giao Mỹ, Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội, và Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM. 
Đăng ký vé xem biểu diễn tại số máy 08-821-6400, máy lẻ 105.


