'Nếu là tình yêu thương thì chẳng có gì để ồn ào'
"Sau khi chia tay với Tuấn Hưng, nghĩ lại tôi thấy mình thanh thản hơn nhiều. Hưng là chàng trai tốt, thông minh, tự lập nhưng trong tình yêu nếu không chân tình thì khó lòng đến với nhau", Thân Thuý Hà tâm sự về mối tình cũ của mình.
- Dư luận từng ồn ào vì cuộc chia tay này có sự xuất hiện của người thứ ba, chị cảm thấy sao?
- Cô ấy là bạn, là em gái từng chơi thân với tôi. Tuổi cô ấy bằng tuổi em út của tôi. Cô ấy một thân một mình vào Sài Gòn lập nghiệp. Tôi cũng từng có cảm giác cô độc ở Sài Gòn ồn ào nên hai chị em rất hiểu nhau và khá thân. Nhưng một thời gian sau, cô ấy gặp tôi có phần ngượng ngùng, bạn bè xì xào nhưng tôi không tin, tôi không dám nghĩ xấu về hai người. Sau này tận mắt được chứng kiến, tôi mới tin.
- Lúc đó, chị xử xự thế nào?
- Tôi im lặng và bỏ qua. Thật sự tôi thấy mình bình tĩnh và may mắn. May mắn vì chúng tôi chưa kết hôn với nhau, may mắn vì tôi đã hiểu thêm nhiều điều về tình yêu, tình bạn. Tôi không giận cô ấy, tôi nghĩ nếu cô ấy thật sự yêu, cô ấy nói với tôi một câu, có thể tôi sẽ đau một lần, nhưng đó mới là người quân tử.
- Nhận danh hiệu "Hoa khôi thời trang 1995", giờ đây chị có cảm thấy mình bị lớp đàn em qua mặt?
- Tôi nghĩ danh hiệu chỉ là nhất thời, quan trọng là thực lực. Tại sao tôi phải tự ti? Tôi rất tự hào về giải thưởng mình đã đạt được. Thời điểm năm 1995, lúc đó tôi mới 16 tuổi, khi còn chưa biết số đo 3 vòng thế nào là chuẩn, nhưng cuộc thi thật sự là sự nỗ lực của chính các thí sinh. Thí sinh phải tự make-up, không được làm tóc, xịt keo lên tóc, không được gắn lông nheo giả, tẩy trang trước mặt BGK 2 lần và ứng xử 2 lần.
- Người trong nghề hay than phiền người mẫu hiện nay lạm dụng nhiều kỹ thuật biểu diễn quá, không chuộng xu hướng tự nhiên nữa, chị nghĩ sao?
- Ngày trước khi diễn chung với các đàn chị Thanh Xuân, Linh Chi, Minh Anh, Thu Nga... ai cũng tươi như hoa nên tôi chọn cách diễn lạnh lùng để tạo style khác. Bây giờ, tôi lại muốn mình tự nhiên hơn, không cần cố diễn nhiều, tôi chọn hướng sang trọng nhẹ nhàng hơn.
- 10 năm theo nghề, chị hài lòng với mình về điều gì nhất?
- Đó là sự thích nghi. Tôi luôn dung hoà giữa cái cũ và cái mới, giữa đàn chị và đàn em. Khi không có ranh giới đó, bạn dễ dàng sống và làm việc, không bị bó buộc, cao ngạo đố kỵ. Có vậy thì cuộc sống mới thanh thản.
- Chị từng bị đồn là đóng phim sex vì đĩa lậu có in hình ảnh của chị trên đĩa, chị đã làm gì với những tin đồn?
- Tôi từng là người mẫu độc quyền của Vera nên việc hình ảnh của tôi bị gán ghép cũng là điều dễ hiểu. Tôi không thể tố cáo hay khởi kiện, mà biết kiện ai bây giờ. Thôi thì cứ im lặng và làm việc khác tốt hơn.
- Chị sẽ nói gì khi người ta bảo đứng sau những người đẹp là các đại gia?
- Tại sao mọi người hay có ấn tượng xấu về những quan hệ tình cảm của một ai đó với một người giàu có, hay một người có vị thế nào đó. Tôi nghĩ, nếu đó là tình yêu thật sự thì chẳng có gì để ồn ào. Hiện tại tôi đang kinh doanh với số vốn của tôi dành dụm gần 10 năm. Tôi thích môi trường kinh doanh vì tôi nghĩ, đó cũng là một cách để người phụ nữ thể hiện mình.


