Hồ Ngọc Hà đang sống thật với mình
Thật xúc động khi đọc được những lời tâm sự của Hồ Ngọc Hà trong lần phỏng vấn thứ hai. Một cô gái đã và đang sống thật với chính mình thì lại không được may mắn trong tình yêu và cuộc sống hàng ngày. Thật tức giận khi đọc bài của Nguyen Hùng với những lời chỉ trích quá thể.
Người gửi: Le Minh Nhat, Gửi tới: Ban Van hoaTiêu đề: Da den luc chung ta nen ngung chi trich va cung nhau dong gop cho nen nghe thuat Viet Nam. 
Những câu trả lời của Hồ Ngọc Hà cho thấy rõ ý của tác giả. Ngọc Hà đang chịu nhiều oan ức do dư luận, và do những kẻ xấu tính gây ra. Thật là trái ngang. Ngọc Hà không phải mệt mỏi vì đang cố gắng đi trên con đường nghệ thuật mà rõ ràng là cô đang phải chống chọi với những lời đàm tiếu phũ phàng của dư luận.
Ai cũng biết là Ngọc Hà đang đi vào con đường nghệ thuật. Nghệ thuật thì đâu phải là dành riêng cho Ngọc Hà mà là cho tất cả chúng ta. Mặc dù chưa biết là nàng sẽ đem lại gì tốt đẹp hơn cho nghệ thuật, nhưng đây cũng là điều rất tốt, rất đáng quý và rất cần được động viên. Chúng ta nên ủng hộ, góp ý về những thành quả mà Ngọc Hà đang mang đến cho nghệ thuật, để Ngọc Hà làm tốt hơn.
Thay vì tỏ ra đồng cảm và khuyến khích Hồ Ngọc Hà, Nguyen Hung đã dùng những kiến thức văn học ngữ pháp đã học trong trường lớp để phê phán. Vậy Nguyen Hung đang chờ đợi điều gì xảy ra với Hồ Ngọc Hà? Lại còn dùng chữ chúng ta để đại diện cho tất cả mọi người. Thật ra Hồ Ngọc Hà đã hết thuốc chữa hay là những thích chỉ trích đã hết thuốc chữa.


