Hồng Nhung đóng kịch nhiều quá
Khi nhạc sĩ Trịnh Công Sơn qua đời, cô đã nói quá nhiều về quan hệ thân thiết "của Nhung và anh Sơn". Tôi có cảm giác như cô "bán" những gì thiêng liêng trong quan hệ với nhạc sĩ họ Trịnh. 
Người gửi: Vika Lê Đỗ, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Đôi lời về Hồng Nhung 
Tôi đồng ý với bạn Thu Hiền và bạn Lê Hà, Hồng Nhung bây giờ đã thay đổi quá nhiều, không còn cái sự vô tư cho ca nhạc như cô vẫn thường rêu rao nữa. Tôi cũng đã có thời rất say mê tiếng hát Hồng Nhung, nhưng sau này, một số lần được xem cô diễn, tôi thấy cô đóng kịch nhiều quá.
Có lần, tôi được xem chương trình cô biểu diễn, cô đã nói gần như khóc về những kỷ niệm của mình, rồi hát những bài hát của Trịnh Công Sơn, những bài hát đòi hỏi phải có tình cảm sâu nặng, phải trân trọng, thì cô lại nhảy tưng tưng trên sân khấu, khoe hai chiếc răng khểnh. Nói chung là tôi rất thất vọng. Nhất là khi các bạn nước ngoài xem cô biểu diễn, mặc áo dài dân tộc, và nhảy tưng tưng trên sân khấu, hoặc hát tiếng nước ngoài, mà người nước ngoài cứ ớ ra, chả hiểu sao bài hát tiếng Việt nghe cứ hao hao tiếng nước mình vậy...
Tôi không phủ nhận, Hồng Nhung đã có những thành tích đáng trân trọng, bởi cô từng được mọi người hâm mộ. Thế nhưng, thật đáng tiếc, cô đã quên mất rằng, chúng tôi, những khán thính giả cũng có niềm tự hào dân tộc, có tình yêu và lòng hâm mộ đối với nhạc Trịnh, và ít nhiều có chút hiểu biết về cuộc đời, tại sao cô cứ coi chúng tôi như những người đi xem ở vườn bách thú vậy. Tại sao cô không xem lại những chương trình cô đã biểu diễn, trước thì sao, và gần đây thì sao?


