Kiều Thanh và những cảnh quay 'mùi mẫn'
Được biết đến qua Trà "Cave" trong "Phía trước là bầu trời", nhà báo Sương trong "Gái nhảy", Nga trong "Những giấc mơ dài"..., Kiều Thanh khá thành công khi thể hiện những pha... mùi mẫn. Chị nhận rằng, chính những bạn diễn đã giúp chị thực hiện tốt diễn xuất của mình. 
Kiều Thanh may mắn khi thường gặp được các bạn diễn tâm đầu ý hợp. Trong Phía trước là bầu trời, với vai Trà "Cave" diễn cùng Nam (do Nguyễn Thành Vinh đóng). Vốn là đôi bạn khá thân nên khi cùng sánh đôi trong phim, Kiều Thanh và Vinh đã diễn rất ăn ý. Trong Những giấc mơ dài, Kiều Thanh cặp đôi với diễn viên Mạnh Cường. Ngoài đời hai người là chú - cháu, nhưng khi vào phim họ trở thành... đôi tình nhân. Tưởng rằng rất khó thành công khi thể hiện những pha tình cảm, nhưng sự lao động nghệ thuật nghiêm túc của diễn viên Mạnh Cường đã đem lại tinh thần cho Kiều Thanh. Cả hai diễn hết mình, những cảnh hôn nhau thắm thiết đều thật 100%, chỉ được tô hồng thêm bởi góc máy quay và kỹ xảo. Theo Kiều Thanh, cái khó nhất khi phải diễn vai Nga chính là thể hiện tính cách sao cho tuy là người đến sau nhưng Nga vẫn nhận được sự cảm thông bởi đã sống hết mình, hy sinh vì tình yêu. 
Để thành công với các vai diễn mang sắc thái khác nhau, Kiều Thanh cho rằng, cô còn phải nhờ đến bàn tay "phù phép" của những nhà hoá trang chuyên nghiệp, họ đã giúp khán giả phần nào "nhìn mặt mà bắt hình dong" nhân vật. Bên cạnh đó, trang phục diễn cũng không kém phần quan trọng. Với kinh phí eo hẹp, biện pháp đi mượn, đi thuê, và hãn hữu là đi may sắm vẫn là câu chuyện "muôn thủa" của các diễn viên. Tuy thế, bằng bất cứ giá nào, miễn sao ít tốn kém, diễn viên luôn phải ứng phó kịp thời về phục trang. 
Trong bộ phimDòng sông phẳng lặng, Kiều Thanh đóng đôi cùng Hoàng Hải. Ngoài đời hai anh em vốn rất quý và nể tài nhau. Mặc dù chuẩn bị rất chu đáo cho vai diễn song khi vào vai, cả hai vẫn gặp tình huống bất ngờ. Chuyện là khi cô gái trong phim gặp người yêu sau hơn 9 tháng xa cách trong khói lửa chiến tranh, họ mừng quá ôm chầm lấy nhau... Nghe đạo diễn "đặc tả" trước như vậy, Kiều Thanh nét mặt tươi hơn hớn chạy ra ôm chầm lấy bạn diễn. Bỗng cô khựng lại, đạo diễn hét lên: "Sao nhăn mặt thế?", cô phụng phịu: "Đau quá". Mọi người chợt hiểu ra khi nhìn thấy những trái lựu đạn chằng chịt xung quanh Hoàng Hải. Cảnh mùi mẫn này đạo diễn buộc phải cho quay lại sau khi những trái lựu đạn được bỏ bớt.


