Châu Ánh Minh: 'Không nên kén chọn trang phục trình diễn'
Cô gái đoạt giải vàng cuộc thi Tìm kiếm người mẫu thời trang châu Á luôn quan niệm, đã là người mẫu thì không nên từ chối bất kỳ trang phục nào. Quần áo xấu hay đẹp, người mẫu đều phải chấp nhận để truyền đạt ý tưởng của nhà thiết kế đến công chúng.
- Trước một thiết kế quá tươi mát, chị sẽ xử trí như thế nào? 
- Hơi mát mẻ một chút thì cũng không sao, nhưng nếu quá tươi mát thì tôi sẽ xin nhà thiết kế cho thêm phụ liệu như tấm vải phụ để khán giả nhìn cho đỡ trống trải. 
- Chị từng lọt vào Top 12 người đẹp của cuộc thi "Top model of the world", có cơ hội tiếp xúc với nhiều người mẫu của thế giới, chị nhận xét gì về phong cách trình diễn của họ?
- Phải nói rằng người mẫu thế giới rất đẹp, từ dáng người đến cách ăn mặc. Khi ra đường hay đi dự dạ tiệc, họ ăn mặc đúng mốt, sang trọng làm tôi ngưỡng mộ. Ngoài ra, tác phong làm việc của họ cũng thật chuyên nghiệp, tập luyện rất đúng giờ giấc, không như các người đẹp của chúng ta. 
- Quan niệm của chị về thời trang đời thường và thời trang sân khấu? 
- Nói tới thời trang đời thường tôi luôn nghĩ đến hai từ "đơn giản". Tôi thích mặc quần jeans áo thun khi ra đường và khi đến lớp. Ngoài ra, tôi rất thích đồ thể thao vì khi mặc có cảm giác thoải mái và trông khỏe mạnh hơn. Khi lên sàn diễn thời trang bắt buộc phải đẹp, ấn tượng. Với tôi thì được bước lên sân khấu trong trang phục áo dài là thích nhất. 
- Bí quyết làm đẹp của chị? 
- Nếu như có thời gian, các bạn trẻ nên ngủ nhiều một chút, vì sẽ làm cho làn da đẹp hơn. Ngoài ra cần làm đẹp da mặt một tuần 2 lần bằng cách massage, uống nhiều nước và ăn nhiều trái cây tươi. 


