Giáng My tiết lộ bí quyết giữ gìn sắc đẹp
"Đã là phụ nữ thì lúc nào cũng phải đẹp, cả khi đi ra ngoài hoặc ở nhà cũng phải ăn mặc tươm tất, đúng kiểu và hợp thời trang. Nếu diện bộ trang phục đẹp thì sẽ có cảm giác tự tin, hưng phấn và như thế khi giải quyết công việc sẽ tốt đẹp hơn", người đẹp tâm sự.
- Chị có mất nhiều thời gian vào việc chăm sóc sắc đẹp?
- Sẽ không khó lắm nếu biết sắp xếp một cách hài hòa giữa công việc, gia đình và cá nhân. Phải dành thời gian cho riêng mình, biết chăm sóc một cách hợp lý vì ngày này qua tháng nọ chúng ta đã phải đối mặt với nhiều khó khăn của cuộc sống.- Theo chị, ăn mặc như thế nào mới hợp thời trang?- Thời trang có ý nghĩa xã hội, vì thế trang phục phải hợp với môi trường, hoàn cảnh. Có thể mặc một bộ trang phục rất mốt theo kiểu "hip hop" nhưng lại đi đến văn phòng thì trông không giống ai, vấn đề phải biết chọn trang phục vừa "mốt" nhưng phải phù hợp với công việc, con người và tính cách của riêng mình.- Bí quyết giữ gìn vẻ đẹp của chị?
- Đối với phụ nữ điều quan trọng là phải cố gắng vượt qua nỗi buồn. Trong cuộc sống có biết bao khó khăn, đặc biệt trong xã hội hiện đại người phụ nữ buộc phải vừa học hành, làm việc và chăm lo gia đình... Để vượt qua, họ cần phải tự tin, biết tạo tính hài hước những lúc cần thiết để cân bằng cuộc sống. Có như thế mới vượt qua được nỗi buồn, chính nỗi buồn làm người phụ nữ già đi rất nhanh. - Theo chị như thế nào là một người phụ nữ đẹp?- Thể hiện được sự duyên dáng và trí tuệ. Vẻ đẹp bên ngoài chỉ tồn tại khi một người phụ nữ luôn phấn đấu, học hành để có một kho báu trí tuệ. Dù vẻ đẹp bên ngoài có làm người đối diện ngây ngất nhưng khi nói ra lại toàn những lời vô văn hóa thì nét đẹp đó sẽ tan đi rất nhanh. 


