'Tôi bàng hoàng khi nghe tin nhạc sĩ Quốc Dũng - chồng Bảo Yến qua đời'
Ca sĩ Ngọc Châm bày tỏ sự bàng hoàng khi nhận tin dữ về nhạc sĩ Quốc Dũng. Còn với ca sĩ Cẩm Vân thì tác giả ''Đường xưa'' là người tài hoa, hiền lành và luôn hết lòng nâng đỡ đàn em.
Ca sĩ Cẩm Vân chia sẻ với VietNamNet rằng cách đây 10 năm, nhạc sĩ Quốc Dũng bị tai nạn giao thông nghiêm trọng, sau đó ông chỉ quanh quẩn trong nhà nên cả hai ít gặp lại. 
“Chúng tôi hiếm có dịp làm việc hay trò chuyện nhưng tôi quý anh ở sự chân tình, luôn hết lòng vì mọi người. Nghe tin anh bệnh nặng đã lâu, giờ anh đi thật sự khiến tôi chạnh lòng. Xin gửi lời chia buồn đến vợ anh - danh ca Bảo Yến và các con”, nữ ca sĩ chia sẻ. 
Với ca sĩ Trung Hậu, Quốc Dũng là một người đã dìu dắt cô vào nghề. Trung Hậu xem nhạc sĩ Quốc Dũng là thầy: “Giây phút này đây tim tôi đang dâng trào niềm xúc động tiếc thương người tôi kính trọng và tri ân cả đời”.
Ca sĩ, nhà sản xuất Ngọc Châm - người từng người tổ chức đêm nhạc Quốc Dũng ở Hà Nội bàng hoàng khi hay tin người nhạc sĩ thân quen qua đời. Dù không có nhiều dịp làm việc cùng nhưng ấn tượng của cô về nhạc sĩ Quốc Dũng là vẻ điềm đạm. 
“Cách anh ứng xử luôn dịu dàng nhẹ nhàng, mỗi khi nói về âm nhạc anh tỉ mỉ giải thích từng chút. Ngọc Châm biết anh là một trong những nhạc sĩ đầu tiên làm những bản hoà âm phối khí phá cách thập niên 60-70. 
Ngọc Châm có dự định làm đêm nhạc Lê Hựu Hà - Quốc Dũng nhưng chưa kịp nói với nhạc sĩ và chị Bảo Yến. Ngọc Châm có mối thân tình với chị Bảo Yến hai năm Covid chưa có dip gặp lại nay nghe tin dữ về anh tiếc thương vô cùng. Ngọc Châm sẽ vào TP.HCM để thắp nén nhang tiễn biệt nhạc sĩ Quốc Dũng và chia buồn với chị Bảo Yến cùng các cháu”, cô bày tỏ.
"Thật buồn vì nhạc Việt của chúng ta lại vừa mất đi một người nhạc sĩ tài ba. Quá bất ngờ khi nhận được tin nhạc sĩ Quốc Dũng đã rời cõi tạm. Không có nhiều thời gian tiếp xúc với chú, nhưng mấy chương trình của chú ở Hà Nội những năm trước tôi đều có mặt. Có một thời gần như hôm nào tôi cũng bật Đường xưa của chú lên không phải để nghe, nó giống như tâm trạng của tôi ở giai đoạn ấy. Cho đến tận bây giờ tôi vẫn thấy nó thật sự gần gũi.
Trước đó nhiều năm, từ khi còn là thanh thiếu niên, sinh hoạt ca hát ở địa phương, Điệp khúc mùa xuân là một trong những ca khúc mà tôi vẫn hát vang mỗi dịp xuân về. Nhạc sĩ Quốc Dũng còn là tác giả của nhiều ca khúc nổi tiếng được nhiều người yêu mến. Xin chia sẻ cùng cô - nữ ca sĩ Bảo Yến và gia đình về mất mát lớn này", nhạc sĩ, nhà phê bình Nguyễn Quang Long chia sẻ cùng VietNamNet.
