Bán kết cuộc thi DJ châu Á tại Việt Nam
Tối mai (29/10), vòng bán kết cuộc thi DJ châu Á với tên gọi "Thirst Asia Final" sẽ diễn ra tại vũ trường New Century - Hà Nội, với sự tranh tài của 3 DJ: Pixel (Hong Kong), Shen Yi (Trung Quốc), và Meiko Suzuki (Nhật Bản). Đêm thi hứa hẹn những giây phút thú vị, đầy ngẫu hứng.
Xuất hiện và phát triển trên thế giới với nhiều phong cách biểu diễn Acid, Breaks, Electro, Eletronica, Hardcore, Hip hop, Techno..., nghệ thuật DJ (mix nhạc) đang bước vào thời kỳ hưng thịnh. Đến với cuộc thi DJ châu Á lần này, ba thí sinh đã chọn cho mình cách tiếp cận thông qua sự hòa trộn các phong cách riêng biệt, tạo nên một không gian của những vũ điệu sôi động, cuồng nhiệt nhất.
Đi lên từ sự đam mê cháy bỏng, ba DJ tham dự cuộc thi đều được xếp vào hàng chuyên nghiệp. DJ Pixel đã nhiều năm làm nghề tại Hong Kong, từng tham gia biểu diễn tại Pioeer Home DJ Quest 2003. Đến từ Trung Quốc, Shen Yi được đánh giá rất cao về mặt chuyên môn và khả năng biến hóa nhạc. Meiko, DJ nữ duy nhất tham gia trận tranh hùng, đã có 6 năm làm việc với tư cách là một DJ chuyên nghiệp, từng biểu diễn bên cạnh các lão làng như Dave Seaman, Peter Weardman. Mục tiêu của nữ DJ trẻ này là sẽ giành vị trí số 1 tại châu Á.
Phát biểu về việc tổ chức và tài trợ cho cuộc thi lần này, ông Freddy Oh - đại diện của Heineken tại miền Bắc cho biết: "Mục tiêu chính của cuộc thi lần này là giúp khán giả có cái nhìn gần gũi hơn về môn nghệ thuật đầy hấp dẫn nhưng còn mới lạ tại Việt Nam. Chúng tôi muốn khẳng định cam kết đóng góp cho sự phát triển của âm nhạc nói chung và nghệ thuật DJ tại Việt Nam nói riêng".
Sau 6 đêm bán kết, các thí sinh sẽ có ba tuần để chuẩn bị cho cuộc thi chung kết diễn ra tại Kuala Lumpur (Malaysia) vào ngày 20/11 tới.


