Kim Tae Hee - 'cô dâu số 1' Hàn Quốc
Mới góp mặt trong 8 bộ phim, Kim Tae Hee đã nhanh chóng tạo được dấu ấn tốt trong lòng khán giả Hàn Quốc, góp phần đưa làn sóng phim Hàn chinh phục các nước khu vực. Cũng chẳng phải ngẫu nhiên mà cô gái này được nam giới độc thân tuổi từ 20 đến 30 xứ sở kim chi bình chọn là "cô dâu số 1".
Từ nhỏ, cô bé Kim Tae Hee xinh xắn, thông minh và chăm chỉ đã tỏ ra có năng khiếu hội họa. Kim Tae Hee vẽ đủ thứ, đặc biệt là những kiểu áo quần ngộ nghĩnh và những ngôi nhà. 
Năm 18 tuổi, cô gái trẻ sinh ra và lớn lên ở Ulsan có dịp làm quen với điện ảnh qua một vai phụ trong phim Mr.Q (1998). Kết thúc thời gian quay phim, Kim Tae Hee quay trở lại giảng đường đại học Seoul, miệt mài với những tín chỉ của ngành thiết kế thời trang. Những đam mê thuở ấu thơ có điều kiện phát triển và trở thành hiện thực. Mùa thu năm 2001, cô sinh viên Kim Tae Hee đã có đủ mẫu trang phục để tổ chức một show diễn cá nhân. Trong thời gian đó, Kim Tae Hee nhận được một vai phụ khác trong All about eve (2000), nhưng cũng chỉ làm nền cho hai ngôi sao Chae Rim và Kim So Yeon. Do bận rộn với chuyện học và phải tập trung cho show diễn thời trang cá nhân, Kim Tae Hee đã từ chối vai thứ phụ trong Beautiful days (2001). Sang năm 2002, Kim Tae Hee tiếp tục thử sức với một vai nhỏ trong Let's go (2002). 
Cả ba phim đều không giúp Kim Tae Hee tạo nên dấu ấn nào đặc biệt, ai cũng tưởng cô sẽ bỏ hết để dành trọn mọi cảm hứng sáng tạo cho những thiết kế trên vải. Mặc dù thường xuyên được làm việc và tiếp xúc với thế giới người mẫu, nhưng cho đến lúc đó, bản thân Kim Tae Hee chưa bao giờ nghĩ đến việc sẽ trở thành người mẫu. Sự gặp gỡ tình cờ với êkip làm quảng cáo trên một chuyến tàu hỏa trở thành bước ngoặt trong sự nghiệp của cô sinh viên xinh đẹp. Chỉ sau một lần xuất hiện trong đoạn phim quảng cáo truyền hình, vẻ yêu kiều của cô có dịp được bộc lộ và lập tức trở thành người mẫu đắt giá. Một loạt vai diễn quan trọng, những kịch bản "đo ni đóng giày" dành cho Kim Tae Hee được tung ra để lăng-xê tên tuổi cô. 
Chỉ riêng năm 2003, Kim Tae Hee tham gia ba phim lớn của SBS: Đam mê điện ảnh, Rắc rối ở nhà em tôi và Nấc thang lên thiên đường. Đặc biệt hai vai diễn trong Đam mê điện ảnh và Nấc thang lên thiên đường có tính cách hoàn toàn trái ngược nhau, cho thấy khả năng diễn xuất đa dạng của cô diễn viên chưa được qua lớp diễn xuất nào. Nếu vai diễn trong Đam mê điện ảnh gần gũi với tính cách của Kim Tae Hee ngoài đời: giản dị, năng động, thích mặc quần jeans, áo pull... thì khi hóa thân vào vai Yu Ri trong Nấc thang lên thiên đường, Kim Tae Hee biết cách "giấu" đi nét đẹp dịu dàng, để thể hiện thành công một cô gái trẻ quyết đạt được mọi thứ - tình yêu và danh vọng - đến mức bất chấp mọi thủ đoạn. Nhờ thành công của bộ phim, Kim Tae Hee không chỉ bước vào danh sách top nữ hoàng quảng cáo sáng giá mà còn đứng vào hàng ngũ những nữ diễn viên có thu nhập cao, bên cạnh các ngôi sao đàn chị Lee Young Ae, Choi Ji Woo, Song Hye Kyo... 
Năm 2004, Kim Tae Hee trở lại với hình tượng thiếu nữ trẻ giàu nghị lực trong Chuyện tình ở Harvard. Đây là một trong số những bộ phim theo xu hướng quay bối cảnh ở nước ngoài của phim Hàn Quốc. Dẫu là một cô gái thông minh, Kim Tae Hee vẫn bị sức ép rất nặng khi nhận vai diễn này. "Tôi phải thể hiện một nữ sinh viên thông minh và tự tin. Đây là một trong những phim tôi đổ nhiều mồ hôi và công sức. Tuy vậy, 3 tháng ở Mỹ đóng phim đã cho tôi cơ hội giao lưu và trau dồi kỹ năng diễn xuất của mình với những đồng nghiệp sinh sống trên đất Mỹ". 
Nỗ lực của Kim Tae Hee và các bạn diễn cùng đoàn đã được đền đáp xứng đáp. Chuyện tình ở Harvard được đón nhận nồng nhiệt, Kim Tea Hee trở thành nữ diễn viên được nhắc đến nhiều nhất và liên tục trên các kênh truyền hình Hàn Quốc. Ngoài danh hiệu Ngôi sao mới xuất sắc của đài SBS năm 2003, Kim Tae Hee còn nhận được những danh hiệu không chính thức khác nhưng đầy tự hào như Cô dâu số 1 Hàn Quốc, Nữ diễn viên khả ái...


