10 địa danh nổi tiếng ở Paris
Địa điểm thứ nhất là Khải hoàn môn, trục chính của công trường Charles de Gaulle - Ngôi sao, được Napoléon xây dựng từ năm 1806, cao 41 m, rộng 37 m. Đây là nơi để du khách đến chụp ảnh kỷ niệm, mua sắm, nhâm nhi tách café hay ăn món nghêu luộc với khoai tây chiên trên đại lộ Champs - Élysées.
2, Đền thờ Trái tim cực thánh, xây dựng từ 1876 đến 1914 theo kiểu thức La Mã - Byzantine, tuyệt đẹp nhờ tọa lạc trên một ngọn đồi, vòm cao 68 m, là công trình cao thứ hai của thủ đô Paris sau tháp Eiffel.
3, Trung tâm Georges Pompidou, khánh thành năm 1977 được xem là nơi cất giữ nhiều kho tàng nghệ phẩm thế kỷ 20-21 do còn là "ngôi nhà" của Bảo tàng nghệ thuật hiện đại (40.000 tác phẩm nhưng chỉ trưng bày 850).
4. Tháp Eiffel, hoàn tất xây dựng năm 1889, là kỳ công xây dựng nổi tiếng nhất thế giới, có hai nhà hàng Altitude 95 (tầng một) và Le Jules Verne (tầng hai), tầm nhìn rộng xa 40 dặm khắp Paris. Mua vé leo lên tầng cao chót vót, bạn nhớ tìm nơi chỉ dẫn nhìn về hướng Sài Gòn ở cách đó gần 10.000 km.
5. Hotel des Invalides được xây dựng để làm bệnh viện quân đội nhưng rồi đã là "chúng cư" của 4.000 gia đình, nhưng từ 1840 trở đi thì chuyển thành lăng tẩm của Napoléon.
6. Bảo tàng Louvre là nơi du khách nên dành ít nhất trọn một ngày tham quan vì có đến 400.000 nghệ phẩm, cổ vật (chỉ thường xuyên trưng bày 35.000 trong đó có tượng Venus của Milo, tranh Mona Lisa của Leonard de Vinci...).
7. Bảo tàng Cluny, xây dựng vào thế kỷ 15 để làm nơi ăn nghỉ, nay là một nơi cất giữ nhiều cổ vật La Mã, nghệ phẩm giá trị.
8. Bảo tàng Orsay cất giữ nhiều nghệ phẩm của các nghệ sĩ nổi tiếng trong thời gian từ 1848 đến 1914 như Monet, Delacroix, Manet, Courbet, Cézanne, Van Gogh, Renoir, Matisse...
9. Bảo tàng Picasso có 203 bức tranh, 191 bức tượng, 85 đồ sành sứ cổ và hơn 3.000 bản thảo, bức phác họa của nghệ nhân nổi tiếng nhất thế giới.
10. Nhà thờ Đức bà Paris, khởi công xây dựng năm 1163 và chỉ hoàn tất sau đó hai thế kỷ, là đại giáo đường Công giáo La Mã nổi tiếng nhất sau đền thờ Thánh Phêrô ở Roma.
Du lịch Paris, bạn đừng quên đi chợ tươi sống ở khá nhiều phố và ăn thử bánh mì baguette đúng kiểu tây.

