Brad Pitt - ông thần giữ bí mật
Gia đình của tài tử chỉ biết tin ly thân của "đôi vợ chồng vàng" trước báo chí một ngày. Họ rất ngạc nhiên vì Brad Pitt không bao giờ tỏ ra là đang lục đục với vợ trước mặt mọi người.
Bà anh, Betty Russell, được con trai báo tin qua điện thoại và yêu cầu bà không nên quá xúc động. Bà cho biết: Tôi mới nói chuyện với Brad trong Lễ Tạ ơn. Nó vẫn bông đùa như một con sáo. Không hề có một dấu hiệu gì là sẽ xảy ra một việc đáng buồn như thế. Tôi rất buồn và không muốn đôi trẻ bị tổn thương.
Không ai trong gia đình bà thấy bất kỳ điều gì khác biệt đang xảy ra giữa Brad Pitt và Jennifer Aniston. Họ đã luôn tay trong tay, cùng nhau đi dự tiệc rồi đột ngột tuyên bố ai đi đường nấy.


