Huỳnh Phúc Điền và những cách tân trong liveshow Mỹ Tâm
Liveshow của "hoạ mi tóc nâu" sẽ diễn ra vào ngày 29/2 tại sân vận động quân khu 7, TP HCM. Để đáp ứng được cả hiệu quả về nghe và nhìn, ca sĩ đã nhờ đạo diễn Huỳnh Phúc Điền dàn dựng chương trình. Đạo diễn đã trình bày những ý tưởng của mình.
- Theo anh, sự khó khăn trong việc dàn dựng chương trình này là gì?
- Đây là một đêm diễn duy nhất, lại được tổ chức tại sân vận động nên việc khó khăn là phải tạo được hiệu quả về ánh sáng, âm thanh và sân khấu. Nếu ánh sáng không đủ và âm thanh không mạnh thì chương trình sẽ bị loãng. Làm live show thì phải đáp ứng đủ hai tố chất nghe và nhìn.
- Chương trình sẽ có gì mới lạ hơn những show cũ?
- Chương trình sẽ gồm có một số ca khúc mới, do chính Mỹ Tâm sáng tác. Nét đặc biệt của Mỹ Tâm là cô sẽ tự chơi piano và guitar trong một số bài. Ngoài ra khách mời sẽ là Rocker Da Vàng Nguyễn Đạt, chỉ huy dàn nhạc Trần Vương Thạch&
- Điểm nhấn của live show này là gì?
- Tôi dự định sẽ làm chủ đề show như một giấc mơ, trải qua nhiều giai đoạn như bắt đầu, rồi từ từ lên đến cao trào, vì Mỹ Tâm rất hợp với những giấc mơ, các ca khúc của cô như Giấc mơ tình yêu, Yesterday and now& đều nói lên điều đó,
- Anh đã thực hiện nhiều live show cho các ca sĩ , vậy điểm khác nhau ở các chương trình đó là gì?
- Điểm quan trọng nhất theo tôi là việc xác định cá tính của ca sĩ, việc này đòi hỏi phải thật hiểu ca sĩ. Trong khi kịch bản phim có sẵn, đạo diễn đi tìm diễn viên cho nhân vật thì ở đây làm ngược lại, ca sĩ có sẵn, đạo diễn phải biết được điểm mạnh yếu của họ mà dàn dựng chương trình. Như Phương Thanh thì mạnh mẽ, Đàm Vĩnh Hưng sôi nổi, Thanh Thảo thích hợp với không khí nhẹ nhàng&.


