Bi biểu diễn tại Mỹ
Ngôi sao ca nhạc - điện ảnh của Hàn Quốc bắt đầu tấn công thị trường Mỹ bằng một buổi hòa nhạc tại quảng trường Madison (New York) vào ngày 2/2/2006. Fan của Bi (Rain) đang sôi lên vì vé.
Show Rainy Day của Bi đã thu hút sự chú ý của công chúng ở Seoul, Nhật, Hong Kong, Trung Quốc và Đài Loan trong năm 2005. Anh nổi danh khắp châu Á với tư cách là ngôi sao ca nhạc và điện ảnh (tham gia phim Full House- Ngôi nhà hạnh phúc). Quảng trường Madison nơi Bi dự định tổ chức hoà nhạc là địa điểm biểu diễn mơ ước của bất kỳ nghệ sĩ Mỹ nào. 
Năm nay là một năm đại thắng của Bi. Kênh MTV của Mỹ tỏ ra chuộng ca sĩ này, sau khi anh giành giải Grand Slam tại lễ trao giải MTV châu Á hồi tháng 2. Đến tháng 5, anh nhận được giải Nghệ sĩ Hàn Quốc làm sôi động châu Á của lễ trao giải MTV Video Nhật Bản. Hai tháng sau đó, Bi trở thành Nghệ sĩ Hàn Quốc của năm, do MTV phối hợp với Truyền hình trung ương Trung Quốc trao tặng.
Trong ấn bản phát hành tháng 9 tại châu Á, tạp chí Time (Mỹ) dự đoán Bi sẽ là ngôi sao Hàn Quốc đầu tiên chinh phục thị trường Mỹ. Công ty quản lý của anh, JYP Entertaiment, cho biết, họ đã nhận được nhiều thư và điện thoại đặt vé từ những người Mỹ gốc Hàn. Nhiều phóng viên Trung Quốc, Nhật và Đài Loan cũng mong muốn được đưa tin về buổi biểu diễn.


