Nữ giới muốn có thân hình của Angelina Jolie
Hơn 50% phụ nữ Anh trong độ tuổi 25-45 muốn phẫu thuật thẩm mỹ để giống bà Smith. Họ cũng muốn người yêu của mình "trải qua đau thương" để có thân hình của tài tử Brad Pitt.
Trong cuộc thăm dò ý kiến độc giả của tạp chí Grazia dành cho phụ nữ, 54% số phiếu bầu khẳng định họ sẽ phẫu thuật thẩm mỹ. 11% trong số 1.000 phụ nữ muốn thay đổi hình dáng của mũi và bơm ngực. Họ đồng thời cũng rất vui nếu người yêu của mình biến hình thành diễn viên đang bị đồn đại là người yêu mới của Angelina, Brad Pitt.
Một thân hình lý tưởng, theo độc giả của báo này, phải được tạo ra từ đôi mắt của Zeta Jones, mũi của Kylie Minogue, miệng của Julie Roberts, tóc của Jennifer Aniston, gương mặt của Angelina Jolie, bộ ngực của Kelly Brook, cặp giò của Victoria Beckham và bộ mông của Beyonce. 
Top 10 thân hình đẹp nhất của nữ giới:
1, Angelina Jolie 
2, Halle Berry 
3, Kylie Minogue 
4 Kelly Brook
5, Jennifer Aniston 
6, Sharon Stone 
7, Elle Macpherson 
8, Eva Longoria 
9, Catherine Zeta Jones
10, Jennifer Lopez
Top 10 thân hình đẹp nhất của nam giới:
1, Brad Pitt 
2, David Beckham 
3, George Clooney 
4, Matthew McConaughey 
5, Freddie Ljungberg 
6, Robbie Williams 
7, Johnny Depp 
8, Orlando Bloom 
9, Tom Cruise 
10, Justin Timberlake.


