Trần Mạnh Tuấn nhắn gửi lời yêu thương xúc động đến 'bạn gái trăm năm'
Nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn vượt qua giai đoạn ngặt nghèo, thoát cửa tử nhờ sự kề cận chăm sóc của bà xã - người phụ nữ quan trọng nhất đời anh.
Trên trang cá nhân, Trần Mạnh Tuấn đăng tải bài viết dài chúc mừng sinh nhật vợ Kiều Đàm Linh và gửi gắm những lời tình cảm đến người phụ nữ của đời mình. 
Nam nghệ sĩ gọi bà xã là "cô bạn gái trăm năm" và bày tỏ niềm hạnh phúc khi được cùng san sẻ mọi điều trong cuộc sống. Những năm tháng dài bên nhau, anh thấy mỗi ngày hạnh phúc thật sự khi có vợ bên cạnh. Nhờ sự đồng hành này, nghệ sĩ thấy những khó khăn chẳng còn nặng nề. 
Vợ chồng nghệ sĩ đã trải qua những tháng ngày hạnh phúc lẫn những khi hoạn nạn trong đời. Trong mắt anh, bà xã là một người vợ mẫu mực, giúp gia đình trở nên ấm áp và đong đầy tình thương. 
"Anh muốn cảm ơn em vì tất cả những hy sinh vô bờ bến và những điều tốt đẹp nhất mà em đã đem lại cho cuộc sống của anh và hai con. Cảm ơn vì sự kiên nhẫn, hy sinh của em mỗi khi anh gặp khó khăn. Cảm ơn vì những nụ cười và niềm vui mà em mang đến cho anh mỗi ngày.
Cảm ơn vì tất cả những nỗ lực em đã dành cho anh và gia đình chúng ta. Em biết không, mỗi ngày, anh luôn thầm biết ơn vì đã có được em. Và trong ngày đặc biệt của em, anh muốn nói rằng anh yêu và và yêu em thật nhiều!", Trần Mạnh Tuấn chia sẻ. 
Gần 30 năm gắn bó, cả hai trải qua quãng thời gian hạnh phúc lẫn nhiều nước mắt song họ vẫn nắm tay vượt qua nhiều trắc trở, biến cố. 
Tháng 8/2021, Trần Mạnh Tuấn nhập viện cấp cứu sau cơn đột quỵ, trải qua thời gian hôn mê trước khi vượt "cửa tử". Suốt chặng đường ấy, chị Kiều Đàm Linh kề cận sớm hôm, là chỗ dựa tinh thần giúp anh dần hồi phục một cách thần kỳ. 
Trong bài phỏng vấn với VietNamNet, Trần Mạnh Tuấn bày tỏ bà xã là người mình dành tình cảm tuyệt đối trong đời. Nghệ sĩ tri ân vợ bởi nhờ chị, tiếng kèn của anh mới được thăng hoa và cất lên ở khắp mọi nơi. 
"Từ tay trắng chẳng có gì, cả hai cùng gây dựng nên để có của ăn của để như ngày nay. Chúng tôi sống với nhau bằng cái tình của vợ chồng, cái nghĩa của con người với nhau. Chính những điều đó khiến chúng tôi chưa bao giờ chùn bước trước những phong ba mà cuộc đời đem đến cho mình", anh chia sẻ. 
"Tôi đút cháo cho anh và nói: Anh ăn không chỉ cho anh, ăn thêm một muỗng này cho em, cho con gái, cho con trai, cho mẹ, cho gia đình…" - vợ nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn chia sẻ.
