Bạn trai mới của Kate Moss là cậu học trò ngoan
Trong mắt bạn bè, chàng trai Jamie Burke 20 tuổi đang chia sẻ cuộc đời với siêu mẫu nước Anh thuộc tuýp người đứng đắn, chỉn chu và thận trọng. Anh muốn trở thành một ngôi sao nhạc rock và chuyện tình cảm với Kate là "bệ phóng" hoàn hảo để ước mơ của anh trở thành hiện thực.
Trước đây, Jamie theo học trường công lập Charterhouse (Surrey, Anh). Bố mẹ anh choáng váng khi biết con trai mình đang cặp với cô người mẫu ăn chơi có tiếng và bị gọi là Kate Cocaine. Tuy nhiên, mối quan hệ này lại đã đem lại cho anh danh tiếng mà bất kỳ ca sĩ nào cũng mơ ước.
Hiện nay, Jamie ở New York để khởi nghiệp ca sĩ và nhạc sĩ. Anh gặp Kate Moss trên đảo Necker (Caribbe) chỉ vài tuần trước lễ Giáng sinh. Hai người là bạn của con trai nhà tài phiệt Richard Branson. Jamie mừng Noel với mẹ tại Anh, nhưng bay sang vùng núi Aspen ở bang Colorado (Mỹ) để đón năm mới với Kate. 
Gia đình Burke có một ngôi nhà ở miền quê Midhurst (Sussex), đồng thời có gia sản trị giá 3 triệu bảng ở Kensington (London). Từng ký hợp đồng biểu diễn với công ty thời trang Models One, nhưng anh từ bỏ sự nghiệp trên sàn catwalk để tập trung vào âm nhạc.
Trong khi gia đình Jamie còn đang xôn xao vì quá khứ tai tiếng của Kate Moss, bạn bè cũng tỏ ra bất ngờ trước bộ dạng mới của chàng trai 20 tuổi. Anh để tóc dài và đeo khuyên ở mũi. Một người bạn cùng lớp của Jamie nói: Chỉ mới đây thôi, Jamie vẫn là một người khá kỹ tính trong ăn mặc, lúc nào cũng gọn gàng và đĩnh đạc. Anh ấy thay đổi mất rồi.


