Thành Long, Châu Nhuận Phát cứu trợ nạn nhân Nam Á
Cùng với những nhân vật nổi tiếng của Hong Kong, các ngôi sao Hollywood Thành Long và Châu Nhuận Phát đang đi đầu trong hoạt động từ thiện cứu trợ những nạn nhân động đất và sóng thần tại Nam Á. 
Vua Kung fu Thành Long đã góp 500.000 dollar Hong Kong (64.000 USD) cho quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc. Trong khi đó, diễn viên Châu Nhuận Phát - từng thủ diễn trong hai bộ phim nổi tiếng The Replacement Killers vàAnna and the King đã góp 200.000 dollar Hong Kong (25.600 USD) cho quỹ cứu trợ thảm họa của tờ Apple Daily. Quỹ cứu trợ của tờ này còn nhận được tiền quyên góp của Stephen Chow - đạo diễn thủ diễn trong phim Đội bóng thiếu lâm. Ngôi sao nhạc pop Lê Minh và diễn viên đa tài Lưu Đức Hoa mỗi người cũng tặng quỹ cứu trợ 200.000 dollar Hong Kong.
"Dù thảm họa đã không xảy ra ở Hong Kong, nó đã xảy ra ngay trên trái đất mà tất cả chúng ta đang sống. Lúc này đây chúng ta không nên phân biệt chủng tộc hay ranh giới quốc gia", Lưu Đức Hoa lên tiếng.
Riêng ngôi sao hành động Lý Liên Kiệt và gia đình đã tản cư tới Doha, Qatar, sau khi khách sạn anh ở tại Maldives bị ngập trong cơn sóng thần.


