'Cải lương đang kiệt quệ'
Phần lớn các vở cải lương mới hiện nay đều do bàn tay nghệ sĩ Trần Ngọc Giàu đạo diễn. Đến nay, anh đã dựng khoảng 200 vở, từng lấy khá nhiều giải vàng - bạc trong các kỳ hội diễn, liên hoan sân khấu chuyên nghiệp. Anh đã tâm sự về nghề nghiệp của mình.
-Sau thế hệ Đoàn Bá và Huỳnh Nga, ngoài anh thì sân khấu cải lương vẫn chưa có tên tuổi nào mới. Anh nghĩ gì về hiện tượng này?
- Tôi dựng cải lương đầu tiên vì mưu sinh, bởi thời tôi ra trường, kịch còn rất yếu; nhưng càng theo đuổi tôi càng thấy gắn bó, say mê và khám phá thật nhiều điều. Hồi đó, chúng tôi cũng được đào tạo thật kỹ trong 5 năm với nhiều kiến thức như tính năng vũ đạo, nhạc cụ dân tộc& để làm cải lương. Nay các bạn trẻ chỉ còn học ba năm và thiếu nhiều mảng kiến thức về sân khấu dân tộc để hiểu cải lương. 
Thêm nữa, cải lương bây giờ không mạnh bằng kịch nên các bạn trẻ cũng chẳng ai để ý đến mà có tâm huyết, say mê. Trong khi đó, cải lương đang rất cần một đội ngũ đạo diễn mới nhiều sáng tạo bởi dù là một bộ môn sân khấu dân tộc, cải lương vẫn cứ hiện đại, luôn du nhập cái mới chứ không bó cứng. 
- Theo anh thì tại sao cải lương không còn ở thời hoàng kim nữa?
- Ngày xưa mỗi đoàn cải lương đều có giám đốc kỹ thuật - tương tự đạo diễn bây giờ - nên cải lương phong phú, hấp dẫn hơn bây giờ nhiều. Khi đoàn này có chiêu thức gì mới thì giám đốc kỹ thuật đoàn khác đến xem rồi về bàn với ban giám đốc đoàn nhà nghĩ ra chiêu thức khác để cạnh tranh. Thế mới đẻ ra trang trí sân khấu hoành tráng, đánh chưởng, bay phi thân, làm cảnh chiến tranh với xe tăng, bắn súng, suối nước thật& trên sân khấu. Coi đến những cảnh đó khán giả không thể không vỗ tay. Diễn viên cũng được hỗ trợ diễn xuất rất nhiều với cách dàn dựng như thế. 
-Theo anh, vì sao anh và diễn viên Thanh Ngân luôn được các nhà tổ chức ưu ái?
- Tôi cho rằng vì yếu tố có tính toán của nhà tổ chức. Các đoàn thích mời tôi vì tôi có giải cao ở các kỳ hội diễn. Truyền hình thì phụ thuộc vào quảng cáo và tài trợ nên phải tính đến yếu tố thành công, thu hút khán giả nên cũng chẳng thể phiêu lưu thử nghiệm những gương mặt mới. 
Đội ngũ diễn viên cải lương trẻ của chúng ta đang báo động và kiệt quệ; các bạn cũng đang thiếu cơ hội được diễn vở hằng đêm để rèn luyện tay nghề, nên muốn làm một vở lớn tôi thật khó tìm ra người thích hợp. 


