Sự thật bị che giấu ở 'Đảo vô hình'
Bộ phim là sự trở lại của đạo diễn "Trân Châu cảng", "Ngày tận thế" - Michael Bay - và nam diễn viên ngôi sao đến từ Anh Quốc đang được dự đoán sẽ làm nổ tung Hollywood - Ewan McGregor.
Đảo Thiên đường là nơi có cuộc sống hoàn hảo dành cho những người chiến thắng trong quá trình phấn đấu thích nghi với điều kiện sống kiểu công nghiệp nhàm chán vào giữa thế kỷ 21. Nhưng tất cả những người "được chọn" đến đây đều không thể trở về, và tuyệt nhiên không còn bất cứ thông tin nào về họ.
Tình cờ, Lincoln phát hiện ra những người được chọn bị giết chết để lấy đi những cơ quan nội tạng nhằm phục vụ cho giao dịch mua bán có tầm cỡ quốc tế. Anh đã kịp thời cứu sống cô bạn gái của mình - Sarah Jordan. Cả hai phải chiến đấu để trốn thoát khỏi sự truy sát của những tay sát thủ chuyên nghiệp có sự tiếp tay của cảnh sát và FBI. Nhưng điều họ muốn làm nhất lúc này chính là việc quay trở lại để tìm hiểu sự thật và cảnh báo những cư dân vô tội về âm mưu này...
Cao 1m88, gương mặt điển trai và phong cách ấn tượng, Michael Bay hội đủ điều kiện để trở thành ngôi sao điện ảnh. Nhưng anh mê làm đạo diễn và nhà sản xuất phim hơn. Những năm tuổi 20, anh đã thử sức ở lĩnh vực quảng cáo và video clip, ca nhạc. Kế hoạch đầu tiên của anh sau khi tốt nghiệp là sản xuất các video clip ca nhạc hiện gây sốt trong trào lưu âm nhạc. Anh từng thực hiện chương trình video ca nhạc cho các tên tuổi lớn như: Tina Turner, Meat Loaf, Lionel Richie, Wilson Phillips... Công việc này đã mang lại cho anh nhiều lần đề cử cho giải MTV. 
Ở lĩnh vực làm phim quảng cáo, Michael Bay cũng là thương hiệu uy tín được các ông lớn: Nike, Reebok, Coca Cola, Budweiser... đặt hàng. Năm 1995, ở tuổi 30, anh mới chính thức làm phim điện ảnh đầu tay Những gã xấu tính với hai ngôi sao: Will Smith và Martin Lawrence. Để rồi từ đó, những phim của anh không bao giờ có kinh phí thấp hơn 100 triệu USD. Thỏa sức sáng tạo là phương châm làm việc của Bay. Anh quay hơn 300.000 mét phim cho siêu phẩm Trân Châu cảng nhưng chỉ sử dụng khoảng 6.000 mét (tương đương với 9 cuốn phim hoặc gần 3 giờ chiếu). Thành công vang dội của Ngày tận thế 1998 đã đưa Bay trở thành đạo diễn trẻ tuổi nhất đạt doanh thu kỷ lục cỡ hàng tỷ đôla trên toàn thế giới.
Nhân vật Tom Lincoln do nam diễn viên Ewan McGregor thủ vai. Sinh ra ở Scotland, Ewan đã bộc lộ năng khiếu nghệ thuật khi mới 16 tuổi, bằng cách rời khỏi Học viện Crieff  Morrison để tham gia vào nhà hát Perth Repertory. Sân khấu nhạc kịch mở ra cho anh những cơ hội để khẳng định tài năng. Còn truyền hình tạo cho anh cơ hội làm quen với phim ảnh trước khi trở thành ngôi sao được chú ý qua loạt phim Chiến tranh giữa các vì sao. 
Gặp gỡ nhà thiết kế người Pháp Eva Mavrakis trong chương trình truyền hình Kavanagh QC (1994), Ewan quyết định kết hôn vào mùa hè năm 1995. Mười năm trôi qua, anh vẫn là người cha mẫu mực của hai cô con gái và là người cộng sự đắc lực trong các chương trình của vợ. Ngoài tài năng diễn kịch, đóng phim và ca hát (Ewan đã song ca với Nicole Kidman trong phim nhạc kịch Cối xay gió đỏ), anh còn có biệt tài phản ứng nhanh như một cascadeur thứ thiệt. Với lịch quay dày đặc cho 4 bộ phim sẽ công chiếu vào năm 2006, Ewan được xem là ngôi sao mới đến từ Anh quốc và hứa hẹn sẽ làm nổ tung màn bạc Hollywood.
Scarlett Johansson (vai Sarah Jordan) sinh ngày 22/11/1984 nhận vai diễn đầu tiên trên sân khấu vào năm 8 tuổi với vở Đêm khuya cùng Conan O' Brien. Năm 14 tuổi, Scarlett nhận giải thưởng Ngôi sao triển vọng của Hollywood với vai Grace trong bộ phim Lời thì thầm với ngựa. Đây là bộ phim điện ảnh thứ 7 của cô. Năm 2003, được chú ý với vai Charlotte trong bộ phim Lạc lõng trong dịch thuật, cô tuyên bố rằng có nhiều người bạn lớn tuổi và sẽ không hẹn hò với ai dưới tuổi 30. Như muốn chứng tỏ lời nói của mình, cô kết bạn với nam diễn viên Benico Del Toro hơn cô đến 17 tuổi. Một năm sau, cùng với người bạn trai này, cô đã mừng sinh nhật tuổi 20 của mình thật tưng bừng tại công viên Disneyland. Sau khi cha mẹ chia tay vào năm cô 13 tuổi, cô vẫn qua lại như con thoi giữa New York nơi cha cô sống và Los Angeles nơi cô ở với mẹ
Phim "Đảo vô hình" (tựa gốc "The Island") sẽ ra mắt khán giả TP HCM vào hôm nay tại các rạp Thăng Long, Galaxy Nguyễn Du, Cinebox Hòa Bình...


