Viggo Mortensen - chàng cao bồi đa tài
Từng tham gia hơn 30 bộ phim, trong đó có "Biển lửa" nhưng khi nhắc đến cái tên Viggo, nhiều khán giả vẫn không thể "nhận mặt". Phải chăng, anh đã đóng quá nhiều vai khác nhau và thể hiện quá nhiều tính cách khiến người hâm mộ không thể nhận ra đó là cùng một người?
Viggo sinh ngày 20/10/1958 tại New York trong một gia đình không phải "nhà nòi". Bố là người Đan Mạch, mẹ người Mỹ. Tuy có thành tích học tập khá xuất sắc, Viggo từng phải làm đủ nghề để kiếm sống kể cả trông vườn và bán hoa. Bố mẹ ly hôn khi anh 11 tuổi, sự thiếu hụt tình cảm gia đình đã tạo nên một Viggo đa cảm. Anh bắt đầu viết thơ và truyện ngắn.
Năm 1985, chàng thi sĩ nhận một vai nhỏ trong bộ phim Witness của đạo diễn Peter Weir. Hai năm sau đó, anh đến Los Angeles để thử vận may qua tác phẩmSalvation cùng Exene Cervenka, trở thành vợ anh sau này. Sau 10 năm chung sống, cặp đôi nghệ sĩ dắt nhau ra toà và cậu con trai Henry ở với bố. 
Bộ phim The Lord of The Rings đến với Viggo bằng một cú điện thoại. Khi anh định từ chối thì cậu con trai Henry, vì say mê kịch bản, đã động viên bố nhận vai diễn này. Những gì làm được ởThe Lord of The Ringsđã khiến nam diễn viên có được chỗ đứng trong làng điện ảnh. Các bộ phim gắn liền với tên tuổi của chàng là Portrait of a Lady của đạo diễn Jane Campion (1996), Indian Runnercủa Sean Penn (1991), Carlito's Way của Brian De Palma (1993), Perfect Murdercủa Andrew Davis (1998)... và Walk on the Mooncủa Tony Goldwyn (1999). 
Sau nỗ lực không mệt mỏi, anh được các nhà phê bình ghi nhận là "người có tài năng thiên bẩm và sáng tạo không bao giờ bị bào mòn". Bản thân tài tử điện ảnh cho rằng: "Trong một bộ phim, mỗi diễn viên là một màu. Nếu trộn màu tốt thì màu sẽ hài hoà và bộ phim sẽ hay, nhưng đó là việc của đạo diễn. Còn về phía diễn viên, màu nào nổi khán giả sẽ biết ngay thôi. Tôi không bao giờ đi tìm thứ gì cả. Những thứ thích hợp sẽ tìm đến tôi".
Mới đây, vận may lại mỉm cười với Viggo khi anh hợp tác với đạo diễn đoạt giải Oscar Joe Johnston, trong phimBiển lửa (Hidalgo). Bộ phim hành động kể về cuộc hành trình dài 3.000 dặm của chàng cao bồi dũng cảm Frank T.Hopkins và chú ngựa Hidalgo qua sa mạc Arập. Trải qua rất nhiều khó khăn, thách thức của thiên nhiên, nhiều lúc tưởng chừng như gục ngã trước cái nóng như lửa của sa mạc và cái khát cháy họng, cuối cùng chàng kỵ sĩ đã giành chiến thắng.


