Một 'cách nhìn' về Việt Nam
"Một cuốn nhật ký bằng hình ảnh về quãng thời gian sống tại VN", đó là các tác phẩm được trưng bày trong triển lãm cá nhân của hoạ sĩ Australia, Ian McIntosh. Sự kiện diễn ra tại khách sạn Meliá Hanoi ngày 14-26/1 với tên gọi "Cách nhìn".
Ian McTntosh đến VN cách đây đã hơn 10 năm, nhưng ấn tượng về vẻ đẹp của đất nước và con người nơi đây đã cuốn hút ông, khiến nghệ sĩ thường xuyên quay lại với những chuyến thực tế kéo dài. Những tác phẩm lần này của họa sĩ thể hiện cảm hứng chín muồi của ông về đất nước VN.
Cách nhìn của ông là sự chia sẻ những suy nghĩ qua một loạt bức tranh bằng chì than và chất liệu tổng hợp. Trên loại chất liệu truyền thống của người Việt là giấy dó, họa sĩ dùng các họa tiết nổi trong đền, chùa, song cửa và trên đường phố để in khắc lại như một cách gom nhặt hình ảnh sống động của lịch sử văn hóa VN. Các bức tranh là sự tổng hợp pha trộn các hình ảnh trên báo chí, tờ rơi quảng cáo, chữ viết trên tường... Có khi người xem ngỡ như đó chỉ là những tấm áp-phích dùng trong việc tuyên truyền. Tại các nơi công cộng, Ian rất thích thú khi phát hiện ra ở những tấm bia đá, các vật trang trí trên tường hay đồ tre, song cửa, thậm chí cả những nắp cống ngoài đường phố đều ẩn chứa sự thi vị của kiểu dáng và sự thẩm mỹ, nói lên lịch sử phong phú của VN. 
Ian McIntosh không hề giấu giếm việc nghệ thuật của mình chịu ảnh hưởng nhiều từ văn hóa VN. Từ chính các chất liệu dân gian của người Việt, ông muốn thể hiện một cách nhìn đặc trưng và phát huy cao nhất tiếng nói của nghệ thuật hội họa.
Triển lãm được tổ chức nhân dịp kỷ niệm ngày Quốc khánh Australia.


