Vĩnh biệt tác giả 'Người Bình Xuyên' 
Nhà văn Nguyên Hùng đã ra đi ở tuổi 78, sau một tai nạn giao thông phải nằm viện mấy ngày. Bạn bè khắp nơi tiếc nuối một nhà văn nổi tiếng với những trang viết về các nhân vật giang hồ đặc biệt ở Nam Bộ.
Lịch sử thời kháng Pháp ghi nhận sự xuất hiện của những Bảy Viễn, Ba Cụt, Mười Trí, Năm Lửa, Huỳnh Văn Nghệ, Nguyễn Bình, những chi đội Bình Xuyên, tôn giáo Hòa Hảo... từng làm nên một mảng lớn trong lịch sử phong trào nổi dậy của nhân dân miền Nam. Lịch sử cũng ghi nhận cái tên Nguyên Hùng, người luôn tìm tòi, viết lại những trang sách, có khi là tiểu thuyết, chứa đầy thông tin như một tập ký về các nhân vật đặc biệt kia.
Tình người Nam Bộ chứa đựng nhiều trong từng trang viết của nhà văn Nguyên Hùng. Ông viết về các nhân vật giang hồ đặc biệt của miền Nam. Trong một góc độ nhìn nhận, đây có thể là những nhân vật có cuộc đời, hành trang khá tế nhị trong một giai đoạn lịch sử rất phức tạp của đất nước. Nhưng Nguyên Hùng không lập ngôn lập thuyết, mà ngòi bút của ông đi sâu vào tâm lý tình cảm, khía vào đúng khí chất hào sảng đặc biệt của người Nam Bộ, lại là giang hồ Nam Bộ. 
Năm Lửa với khẩu khí giang hồ bến xe, Mười Trí với hành động của người muốn đội đá vá trời, Bảy Viễn - tay thủ lĩnh với rất nhiều cá tính... đến những nhân vật cách mạng như Nguyễn Bình, Huỳnh Văn Nghệ, cũng một tay Nguyên Hùng tìm tư liệu và khắc họa thành công. Các tác phẩm của ông được rất nhiều thế hệ bạn đọc đón nhận với sự thích thú, trân trọng.
Cuộc đời Nguyên Hùng là một kho tư liệu, tích lũy được rất nhiều qua quá trình sưu tập tư liệu để sáng tác. Thế mà, ông chỉ kịp viết có hai tập tạm coi là hồi ký: Chiến khu D của tôi và Chém vè giữa làng báo Sài Gòn. 
Dịp 30/4 năm nay, NXB Công An Nhân Dân đang tái bản một loạt tác phẩm của ông với tủ sách Tuyển tập Nguyên Hùng gồm các tựa: Tà Lài tụ nghĩa, Người Bình Xuyên, Bảy Viễn - thủ lĩnh Bình Xuyên, Nguyễn Bình - huyền thoại và sự thật, Dương Quang Đông xuyên Tây, Thi tướng chiến khu xanh, Ung Văn Khiêm - anh Ba nội vụ, Công tử Bạc Liêu, Chiến khu D của tôi, Chém vè giữa làng báo Sài Gòn.
Nhà văn đã không kịp nhìn thấy sách mình ra mắt nhân dịp 30 năm thống nhất đất nước. Bạn bè tiếc cho ông, người thân tiếc cho ông, NXB Công An Nhân Dân cũng lấy làm tiếc khi bộ sách Nam Bộ kháng chiến ông định viết ba tập nhưng mới xong tập đầu. Một bộ sách dự định sẽ rất thú vị nữa là Năm Lửa - lãnh chúa miền Tây cũng được ông hứa sẽ hoàn tất trong năm nay, cuối cùng lại phải bỏ dở lúc sắp hoàn thành.


