Bạn yêu nhạc Việt Nam luôn luôn sát cánh bên Bảo Chấn
Tôi hiện có trong tay một ca khúc với sự trình bày của ca sĩ Hong Kong Quách Phú Thành. Bài hát này rõ ràng copy toàn bộ về giai điệu và ngôn từ của nhạc phẩm "Tình thôi xót xa". Tôi dám khẳng định, một nhạc sĩ người Hoa đã copy của nhạc sĩ Bảo Chấn vì năm phát hành của album là 2000. 
Người gửi: Nguyễn Duy Tôn - Hồng NgọcGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Tình thôi xót xa 
Thời gian vừa qua, tôi cũng như nhiều bạn bè có quan tâm theo dõi những tin tức về bài hát Tình thôi xót xa của nhạc sĩ Bảo Chấn. Có thể nói, nhạc sĩ Bảo Chấn là một trong những nhạc sĩ tài năng có công vực dậy sức sống của nhạc trẻ Việt Nam. Bản thân chúng tôi trong quá khứ cũng như hiện tại, vẫn luôn ưu ái những giai điệu nhẹ nhàng, trong sáng trong ca từ của nhạc sĩ Bảo Chấn.Bạn yêu nhạc Việt Nam luôn dành những tình cảm chân thành và niềm tin cho nhạc sĩ Bảo Chấn. Chúng tôi tin vào một nhạc sĩ thực thụ và càng tin nhiều hơn về nền âm nhạc nước nhà. Đôi lúc dư luận trở nên quá khắt khe và con đường đôi lúc nhiều gai nhọn hơn là hoa hồng, nhưng tôi mong nhạc sĩ sẽ vẫn sẽ luôn vững bước trên con đường nghệ thuật. Chúng tôi mong nhạc sĩ sẽ tiếp tục sáng tác và cống hiến thêm cho tuổi trẻ nhiều tình khúc tuyệt vời hơn nữa. Người hâm mộ Việt Nam vẫn luôn sát cánh cùng nhạc sĩ và luôn ủng hộ Bảo Chấn.Nhân đây, tôi cũng có một vài thông tin muốn được xác minh và chia sẽ cùng bạn đọc về ca khúc Tình Thôi Xót Xa.Tôi hiện có trong tay một ca khúc với sự trình bày của ca sĩ Hong Kong Quách Phú Thành. Bài hát này rõ ràng copy toàn bộ về giai điệu và ngôn từ của nhạc phẩm Tình thôi xót xa. Tôi dám khẳng định là một nhạc sĩ người Hoa đã copy của nhạc sĩ Bảo Chấn vì năm phát hành của album là 2000. 


