Làn Sóng Xanh và những dự đoán trước ngày công bố
Ở tuổi lên 7, chương trình đang đổi mới để thu hút khán giả. Điểm mới năm nay là việc bảo mật kết quả cho đến phút cuối mới công bố, dự kiến diễn ra đêm 6/12 tại Sân khấu Lan Anh và được truyền hình trực tiếp trên Đài Truyền hình Bình Dương.
Dù có nhiều ý kiến cho rằng Làn Sóng Xanh đến thời điểm này không còn "xanh" như vài năm trước, nhưng theo công bố của Ban tổ chức, lượng khán giả tham gia bình chọn năm nay (sau 1 tháng) vẫn khá lớn: 12.748 thư qua bưu điện và hơn 1.000 thư qua e-mail. Điều đó chứng tỏ sức hút của Làn Sóng Xanh đối với giới trẻ vẫn lớn. Năm nay, ngoài khán giả, phóng viên văn nghệ của các báo, đài cũng được mời làm giám khảo bình chọn 2 ca sĩ triển vọng. Tuy nhiên, danh sách bình chọn (ca sĩ nam: Nguyên Vũ, Kasim Hoàng Vũ, Phan Đinh Tùng, Vân Quang Long, nhóm MTV; ca sĩ nữ: Thu Minh, Hiền Thục, Hồ Quỳnh Hương, Nghi Văn, nhóm Trio666) đã không được nhiều phóng viên báo, đài đồng tình. Bởi nếu là giải triển vọng, ca sĩ phải trẻ, mới, có năng lực, được nhiều người quan tâm. Trong khi những cái tên được bình chọn đều là những ca sĩ có trên 10 năm trong nghề, không thể gọi là triển vọng. Về ý kiến này, BTC Làn Sóng Xanh giải thích đây là giải triển vọng cho chương trình chứ không phải cho nền âm nhạc nước nhà. 
Là thời điểm có nhiều ca sĩ xuất hiện, nhưng thật hiếm tìm thấy giọng ca nổi bật để lựa chọn. Quanh đi quẩn lại cũng chỉ có Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Quang Dũng, Thanh Thảo, Hồng Ngọc (ca sĩ trẻ nổi tiếng); Phương Thanh, Lam Trường, Đan Trường, Cẩm Ly (đã nổi tiếng) và 3 giọng ca được đánh giá là diva Việt Nam: Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh. Với tình hình này, việc tìm ra danh sách ca sĩ triển vọng quả là cam go và đầy thách thức cho BTC. 
Về kết quả ca sĩ, bài hát được khán giả bình chọn, dù không được công bố nhưng qua các bảng xếp hạng của Làn Sóng Xanh từ đầu năm 2004 đến nay, nhiều người đã đoán trước kết quả. Trong số Phương Thanh, Lam Trường, Đan Trường, Cẩm Ly, sẽ có một người bị "thất thủ". Quang Vinh (ca sĩ triển vọng năm 2003) và Tuấn Hưng theo dự đoán sẽ có "một chân" trong giải năm nay. Tuấn Hưng giữ phong độ qua Đốt chút lá khô (Lê Quang), Quang Vinh nằm trong top với 2 ca khúc Bóng dáng tình yêu (Võ Thiện Thanh), Tình yêu tìm thấy (Vĩnh Tâm). 
Về giải thưởng 10 ca khúc được yêu thích nhất trong năm, nhìn từ kết quả thực tế qua các tuần, cũng ít nhiều dự đoán được kết quả. Nếu Ước gì của Võ Thiện Thanh không bị "nghi vấn" có dính líu đến nhạc ngoại sẽ dễ dàng "rinh" giải, bởi liên tục dẫn đầu trong top. Nếu không được giải với Ước gì, Võ Thiện Thanh vẫn còn hy vọng ở Bóng dáng tình yêu. Các ca khúc còn lại có: Đêm nay anh mơ về em (Bảo Chấn), Đôi chân thiên thần (Lương Bằng Quang), Ánh mắt của cha (Minh Châu), Tình yêu còn đâu (Duy Minh), Vị ngọt đôi môi (Lê Hựu Hà), Đốt chút lá khô (Lê Quang), Búp bê biết yêu (Phương Uyên), Hoài công (Vũ Quốc Việt), Tình khúc vàng, Mãi mãi một tình yêu (Hoài An), Tình yêu tìm thấy (Vĩnh Tâm)... 
Dù kết quả được dự đoán trước, có thể vẫn có những bất ngờ xảy ra vào phút cuối. Tuy thế, nếu ca sĩ nằm trong top ten Làn Sóng Xanh năm nay nhiều hơn để khán giả bình chọn, hẳn chương trình ca nhạc sẽ hấp dẫn hơn. 


