Hoa hậu Australia được yêu mến nhất
Thí sinh thứ 5 lọt vào vòng chung kết Hoa Hậu thế giới 2004 đã được xác định. Cô gái may mắn này là đại diện của đất nước chuột túi, Sarah Janette Davies. Cô đã giành được số phiếu bầu cao nhất từ các thí sinh cùng tham gia tranh tài.
Hoa hậu Australia.
Hoa hậu Australia rất bất ngờ khi kết quả bình chọn được công bố. Trong các vòng thi trước đây, cô đã đạt được kết quả cao như lọt vào vòng chung kết cuộc thi tài năng với bài biểu diễn thể dục nhịp điệu, đứng thứ 2 trong cuộc thi Hoa hậu bãi biển và chỉ về đích sau người đẹp xứ Wales trong cuộc thi Thể thao. Như vậy, cô sẽ cùng với các người đẹp đến từ Mỹ, xứ Wales, Antigua, Mexico có mặt trong buổi chung kết, diễn ra tối nay tại Sanya.
Gia đình và bạn bè của Sarah Janette Davies rất hạnh phúc. Các thí sinh đã có hơn một tháng tìm hiểu về nhau và việc nhận được số phiếu bầu cao nhất từ chính những người dự thi là một vinh dự rất lớn. Sarah đã luôn mơ ước được lọt vào vòng chung kết Hoa hậu Thế giới và tin vui này đến với cô không khác gì một giấc mơ đẹp đã trở thành hiện thực.


