Minh Quân: 'Không phải ai cũng thích scandal'
"Là nghệ sĩ, đôi khi trang phục phải tươi sáng và lấp lánh. Riêng bản thân, nếu nghe được những lời góp ý chân thành, tôi sẽ điều chỉnh. Nhưng nếu nhìn vào phục trang mà quyết định giới tính cho nghệ sĩ, đó là sự xúc phạm", ca sĩ Minh Quân tâm sự.
- Nhưng trước khi gia nhập làng giải trí phía Nam, anh phục trang đơn giản và rất nam tính. Tại sao giờ lại thay đổi theo chiều hướng tiêu cực?
- Khi vào Nam, mọi người khuyên tôi nên cách điệu một chút. Chính vì thế mới có áo đính cườm và đá. Nhưng chưa bao giờ tôi nghĩ phong cách của mình lại bị trang phục ảnh hưởng nhiều đến thế. Với sự trở lại lần này, tôi sẽ chọn cho mình những trang phục kín đáo hơn.
- Sau album "Tự khúc ngày sinh" tương đối thành công, anh không có thêm ca khúc nào ấn tượng hơn ngoài "Nếu phải xa nhau", mà lại ra mắt khán giả chậm. Anh có thể nói điều gì về điều này?
- Album Tự khúc ngày sinh được đánh giá tốt, nhưng lại khó nghe so với thị trường chung phía Nam. Vì thế, công ty MFC rất rụt rè khi tiến hành những album tiếp theo. Bên cạnh đó, việc rút hợp đồng với các đối tác như Thanh Thảo, Trần Tâm, Tuấn Hưng khiến công ty khủng hoảng vì đầu tư chưa thu đủ vốn. Tôi biết nhiều người tiếc cho tôi khi ca khúc Nếu phải xa nhau ra mắt không đúng thời điểm. Điều này cũng khó, bởi ca khúc viết ra đầu tiên là để song ca với ca sĩ Ngọc Anh. Sau này khi có VTV Bài hát tôi yêu, tôi mới xin anh Xuân Phương hát riêng. 
- Dường như anh bị mất phương hướng khi album "Trái tim mùa thu" được nhiều khán giả đón nhận, nhưng vẫn không thành công như mong đợi?
- Đúng là tôi bị mất phương hướng khi thực hiện album này. Có thể do yếu tố khách quan của ngoại cảnh. Thời điểm đó có nhiều ca sĩ trẻ có đột phá với dòng nhạc thị trường, điều này khiến tôi nửa muốn theo thị trường, nửa vẫn muốn giữ lại sự sang trọng sẵn có trong âm nhạc của mình. Có lẽ vì thế mà album vol.2 không thành công như tôi mong muốn. Tuy nhiên, với album vol.3, tôi sẽ trở lại phong cách riêng của mình, thuần pop và nhẹ nhàng.
- Trở lại sân khấu lần này, anh dự định mang đến cho khán giả điều gì mới mẻ?
- Tôi đang thực hiện album vol.3, và đã hoàn toàn độc lập với công ty Bạn Yêu Nhạc. Lần này tôi sẽ tự biên tập những ca khúc yêu thích theo đúng dòng nhạc sở trường. Tôi sẽ cover lại một số ca khúc cũ như Buồn ơi, chào mi và Tình yêu đến trong từ giã của nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9. Về chiến lược tạo tên tuổi, tôi đang có kế hoạch hướng mình vào phòng trà và các quán bar cao cấp. Tôi nghĩ dòng nhạc của mình sẽ thích hợp với những nơi này.
- Hiện có rất nhiều nam ca sĩ làm mới mình bằng các ca khúc cũ mix lại khá thành công. Điều đó gây cho anh những trở ngại gì?
- Tôi không phải là một ca sĩ trẻ, cũng không phải là người có tên tuổi. Lần trở lại này, tôi chỉ mong mình có dấu ấn tốt đẹp hơn với khán giả phía Nam mà thôi. Tôi không nghĩ mình sẽ có sự so sánh với người khác.
- Lý do nào khiến trong một thời gian dài, anh tránh xuất hiện trên báo chí?
- Đôi lúc tôi cảm thấy mệt mỏi vì phải sống mà mất đi tính cách của mình và làm đẹp lòng mọi người. Ai cũng nghĩ nghệ sĩ thích scandal để được nổi tiếng, đó là suy nghĩ chụp mũ, không phải ai cũng thích "chơi dao" như vậy. Khi bị điều tiếng, đồn thổi, không chỉ có người trong cuộc khổ mà những người thân của họ cũng đau đớn lắm.
- Anh đã bao giờ vướng vào scandal?
- Làm người của công chúng làm sao tránh khỏi. Tôi khâm phục Mỹ Linh khi chị ấy trả lời với báo chí rằng không giận họ. Bởi chị biết người nghệ sĩ là phải như thế, những tình huống như thế chị đều đã lường trước. Tôi đang học tập đức tính này của chị Linh để không cảm thấy thất vọng, chán nản nữa. Dù gì hiện giờ tôi vẫn còn được sự tự do cho riêng mình.


