Won Bin là ngôi sao được yêu thích nhất châu Á
Nam tài tử điển trai của điện ảnh Hàn Quốc đứng đầu danh sách "Những ngôi sao châu Á được yêu thích nhất 2005". Đây là một danh hiệu trong cuộc bình chọn "Những ngôi sao được ngưỡng mộ nhất" của tạp chí thời trang Nhật Bản Anan.
Trong số 15.038 phiếu bầu, Won Bin nhận được 1.080 phiếu. Kết quả này được đăng trên tạp chí Anan số tháng 5, ra ngày 13/4. Park Yong-ha đã đánh bại tình địch Bae Yong-jun (phim Bản tình ca mùa đông) khi giành được 894 phiếu trong khi Bae chỉ có 813 phiếu. Diễn viên Hong Kong Lương Triều Vỹ nhận được 625 phiếu. Lee Byung-heon, nam diễn viên chính trong phim "Một cho tất cả", giành 530 phiếu.
Danh hiệu "Diễn viên được ngưỡng mộ nhất" thuộc về ngôi sao điện ảnh của Nhật Bản, Mộc Thôn Thác Tai. Đây là năm thứ 12 liên tiếp anh giành được danh hiệu này. Ngoài ra, Mộc Thôn Thác Tai còn được bầu là Người đàn ông đáng mong đợi nhất và Người yêu tuyệt vời nhất.


