Ngô Thanh Vân - sự trở về ngoạn mục
Rời sàn diễn thời trang, cô quyết tâm theo đuổi nghề ca hát với hai album "Thế giới trò chơi" và "Bí ẩn vầng trăng". Khi khán giả chưa kịp quen với hình ảnh Ngô Thanh Vân ca sĩ thì cô lại làm bước đột phá với bộ phim "Rouge". Mới đây, cô trở lại thị trường ca nhạc với một phong cách mới.
- Sau 6 tháng vắng bóng trên sân khấu ca nhạc, chị có sợ khán giả quên mình?
- Tôi không ngại vì tôi đang trong giai đoạn đầu tư cho nghề. Hơn nữa, thời gian qua coi như tôi nghỉ ngơi cho sự quay trở lại. Tôi biết khi mình trở lại với hình tượng mới, thì sự chờ đợi lâu của khán giả sẽ có hiệu quả hơn.
- Với sự xuất hiện của nhiều ca sĩ trẻ, chị nghĩ sao về sự cạnh tranh?
- Nghề nào cũng có sự cạnh tranh, càng xuất hiện nhiều ca sĩ thì khán giả càng có nhiều sự so sánh, ai có năng lực thật sự thì sẽ tồn tại. Nhưng điều quan trọng với tôi là làm sao cho khán giả không lẫn lộn giọng hát của mình với các ca sĩ khác. Tôi tin rằng nếu mình làm việc hết mình thì khán giả sẽ không bỏ.
- Khi dư luận phát hiện ra album "Bí ẩn vầng trăng" của chị rất giống với album nhạc của một ngôi sao nhạc trẻ Hàn Quốc, chị phản ứng ra sao?
- Album Bí ẩn vầng trăng vừa ra buổi sáng thì buổi chiều tôi phải sang Singapore đóng phim. Tôi ra đi như thế là chấp nhận bỏ lại mọi việc sau lưng để mở ra một cánh cửa mới. Hiện tại, tôi đang tập trung cho những kế hoạch mới của mình để phục vụ khán giả ngày càng tốt hơn nữa. Dư luận có nói gì chăng nữa thì đó đã là quá khứ, là một cánh cửa mà tôi quyết định đóng lại nên tôi không bận tâm.
- Vậy điều gì mới đủ sức khiến chị lung lay, chi phối công việc của chị?
- Tôi là người sống tình cảm nên chỉ những sự việc xảy ra với gia đình, tôi mới bị lung lay. Còn những chuyện khác tôi đều bình tĩnh tìm cách giải quyết.
- Thường thì các diễn viên sau khi đóng phim hợp tác với nước ngoài thường kén vai diễn, còn chị thì sao?
- Qua bộ phim Rouge, tôi học hỏi được nhiều điều. Vốn tiếng Anh sành sỏi hơn với những ngôn từ điện ảnh, biết đánh võ thật sự, diễn xuất nhanh nhạy hơn và quan trọng là tôi giàu vốn sống hơn. Ngô Thanh Vân giờ đã được mài giũa rất nhiều. Tôi sẵn sàng đóng phim với vai diễn phù hợp chứ không có sự kén chọn vì hào quang đó.
- Điều gì khiến chị tâm đắc nhất với vai Thủy trong phim "Rouge"?
- Nhân vật Thủy là một cô gái giàu tình cảm, luôn khao khát tình yêu thương gia đình bởi cô mồ côi từ nhỏ. Tuy nhiên, Thủy luôn giấu những tình cảm ấy mà thể hiện một tính cách mạnh mẽ, cứng cỏi và sâu sắc. Chính vì vậy, Thủy là chỗ dựa tinh thần cho các thành viên còn lại của Rouge. Tâm hồn của Thủy làm tôi thực sự xúc động. Một cô gái giàu lòng yêu thương và yêu hết mình.
- Chị từng nói mình đã sống và làm nghệ thuật ngoài lòng say mê còn vì mẹ mình. Mẹ có ý nghĩa thế nào với chị?
- Mẹ tôi đã hy sinh nhiều cho ba anh em, do vậy tôi chỉ làm những gì nên làm, ngoài niềm đam mê còn vì mục đích để mẹ tôi hãnh diện về con mình. Mẹ tôi trước kia rất say mê nghệ thuật nhưng không được làm, nên bao nhiêu mơ ước mẹ đều dồn vào tôi. Nhiều lúc thấy tôi vất vả với lịch luyện tập và làm nhiều việc, mẹ cũng xót xa lắm và khuyên nên bớt lại. Lúc đó, tôi quên hết mệt mỏi và luôn nói với mẹ rằng con sẽ làm được và sẽ tận dụng mọi cơ hội dù là nhỏ nhoi.


