Mỹ Linh: 'Sân khấu đối với tôi là nơi dễ chịu'
Từ khi mới đặt chân vào làng nhạc và giờ đây đã trở thành một diva, Mỹ Linh chưa bao giờ ngủ quên trong vinh quang bởi chị quan niệm phải không ngừng cố gắng để mình luôn tươi mới trước khán giả. 
- Có thời gian Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh bị "lép vế" trước làn sóng ca sĩ trẻ hát nhạc thị trường, chị nghĩ sao về điều này?
- Chuyện đi, ở, lên xuống trong showbiz là rất bình thường, tôi nghĩ ngày xưa nếu không có những sự lên xuống ấy làm sao có Thanh Lam, Hồng Nhung như bây giờ. Quan trọng là ai trong chúng ta nhìn nhận, đón nhận và ứng xử với điều đó một cách nghiêm túc và bản lĩnh cùng sự say mê nghề nghiệp.
Ca sĩ Mỹ Linh.
- Gần đây, các diva đã trở lại bằng những live show rất ấn tượng, theo chị đâu là lý do của sự trở lại ấy?
- Tôi nghĩ rằng sự trở lại của Thanh Lam, Hồng Nhung chính là sự sáng tạo mới, không sáo mòn, đặc biệt là sự nghiêm túc và đam mê với nghề.
- Hiện tại, chị mong ước điều gì?
- Tôi đã và sẽ hát về tình yêu, về những điều đẹp đẽ trong cuộc sống, bởi sân khấu đối với tôi là nơi thật dễ chịu.
- Có ý kiến cho rằng Mỹ Linh chỉ hát những ca khúc của Anh Quân, điều đó có lẽ làm phong cách của chị không đa dạng. Chị nghĩ sao?
- Tôi sẽ hát mãi những bài hát mà tôi thực sự yêu thích, những ca khúc mà ở đó tôi có thể chia sẻ, gửi gắm tâm sự với khán giả, bất kể nó là của ai. Sự đa dạng ở đây không có nghĩa là nay hát cái này, mai hát cái kia. Tôi nghĩ sự tìm tòi, chuyên sâu là biểu hiện của đẳng cấp và sự chuyên nghiệp. Tôi đang hướng tới những điều đó.


