'Thắp sáng niềm tin cho nỗi mong chờ tuyệt vọng'
"Chú rể là người tôi mới gặp ba lần, chỉ mới nắm tay. Tôi nể phục anh ấy vì chưa biết "tiền án, tiền sự" người phụ nữ mình yêu như thế nào đã dám cầu hôn. Riêng tôi thì biết chú rể đã hai lần tái duyên", nhà văn Nguyễn Thị Minh Ngọc tâm sự về đám cưới của chị, tổ chức vào hôm nay.
- Chị nghĩ thế nào khi ở tuổi này mới tìm được một nửa của mình?
- Hồi nhỏ, tôi là đưa trẻ giàu trí tưởng tượng, trừ chuyện này thì nghĩ mãi không ra. Mình cũng có những điểm trên trung bình về sức khỏe, nhan sắc, sự nghiệp... nhưng sống đến hơn nửa thế kỷ vẫn chưa có cuộc sống bình thường như mọi người. Một ngày, tôi chợt nhận ra rằng, cái gì của mình sẽ đến với mình, không thể cưỡng lại số phận.
- Quá trình tìm một nửa ấy của chị diễn ra như thế nào?
- Tự nhiên từ trên trời rơi xuống. Tôi có một nguyên tắc là đối phương phải xúc động trước mình thì mới yêu. Còn nếu không dù có "yêu" đến mấy, tôi cũng sẽ "cắt cơn" ngay. Vì vậy, tôi mới sống vui vẻ "nguyên vẹn" đến hôm nay.
- Chồng chị hiện sống tại Mỹ, vậy sau khi cưới chị sẽ dự định ra sao?
- Tôi sẽ ở bất cứ chỗ nào mà tôi làm việc được, vẫn theo tiêu chí là lên tiếng giùm những người không nói được, những người có thể đã chết, có thể phải đóng kịch trong một hạnh phúc giả tạo nào đó. Mà nếu với tiêu chí đó thì có sống ở Bắc cực hay Nam cực, tôi cũng làm việc được. Hiện nay, việc đi lại giữa các nước không có gì khó khăn. Nó nhanh hơn việc ngày xưa chúng tôi thu xếp một chuyến lưu diễn ở Huế.
- Chị dự định đi tuần trăng mật ở đâu?
- Chúng tôi sẽ cố gắng đi 4 di sản văn hóa VN mà UNESCO công nhận: Hạ Long, Hội An, Mỹ Sơn, Huế (quê nội của tôi) và động Phong Nha - quê chồng tôi.
- Chị quan niệm thế nào về con cái?
- Tôi mê những đứa trẻ. Với tôi, tất cả trẻ con là thiên thần.
- Chị đánh dấu sự kiện này bằng kịch bản nào?
- Trước khi gặp anh ấy, tôi đang viết kịch bản cho vở cải lương Người vợ còn trinh. Vở sẽ diễn vào mùng 1 tết. Đó cũng là lý do tôi gửi thiệp cưới rất muộn. Cái đặc biệt nhất là đám cưới đã thắp sáng niềm tin cho sự mong chờ tưởng như tuyệt vọng.


