Lục Nghị - Lâm Tâm Như và 'Trai tài gái sắc'
Sau khi cùng tham gia trong phim trên, Lục Nghị và Lâm Tâm Như tiếp tục sánh đôi với "Thiên thượng nhân gian". Cặp diễn viên đã thổ lộ chuyện tình cảm và những trăn trở với nghiệp diễn.
Diễn viên Lục Nghị:
- Anh có gặp trở ngại khi tham gia "Thiên thượng nhân gian" cùng ekip diễn viên nổi tiếng Hong Kong?
- Cản trở lớn nhất của chúng tôi là ngôn ngữ. Bộ phim này quay với tiến độ nhanh, vai diễn của tôi được hoàn thành chỉ trong 5 ngày.
- Anh đã có chuẩn bị gì cho việc kết hôn với nữ diễn viên Bào Lôi?
- Tôi làm diễn viên nhiều năm, nhiều lúc cảm thấy rất mệt mỏi. Vì thế tôi không muốn Bào Lôi phải vất vả sau khi lập gia đình. Chúng tôi đã mua nhà tại Thượng Hải. Nếu không có gì thay đổi, đám cưới sẽ được tổ chức vào năm 2005.
- Anh có sợ bị ảnh hưởng đến sự nghiệp khi công khai chuyện tình cảm với Bào Lôi?
- Không, vì tôi vốn có cuộc sống giản dị, như mọi người xung quanh.
- Anh nghĩ sao về chuyện nhiều diễn viên Trung Quốc vì mưu sinh mà phải đóng phim thương mại?
- Lúc còn đi học, tôi nghĩ mình phải kiếm thật nhiều tiền để trang trải học phí, vì thế tôi nhận bất cứ vai diễn nào. Có lúc thật sự không muốn làm, nhưng không có sự lựa chọn nào khác. Tôi thông cảm với những hoàn cảnh ấy.
Diễn viên Lâm Tâm Như:
- Chị có nhận xét gì về bạn diễn của mình?
- Các vai diễn của Lục Nghị đều có sức lôi cuốn riêng. Anh thuộc mẫu người đàn ông lịch thiệp, phong độ và rất quyến rũ.
- Trong "Thiên thượng nhân gian", chị đảm nhận vai hướng dẫn viên du lịch Lưu Hải, người chứng kiến sự tan hợp của nhiều cặp vợ chồng. Theo chị, những tình huống trong phim có thực tế không??
- Yêu nhau đã khó, sống chung với nhau càng khó hơn. Trên thực tế, tôi cho rằng, để đến với nhau, cả hai cần phải can đảm và đồng lòng vượt qua thử thách. Có đồng cam cộng khổ, tình cảm mới bền chặt, người ta sẽ biết trân trọng những gì mình đang có. Các chuyện tình trên phim rất gần gũi và thường thấy ở đời sống quanh ta.
- Các vai diễn của chị đều na ná như nhau, chị có muốn thay đổi thể loại vai diễn?
- Có chứ. Tôi muốn được thử sức với mọi mẫu nhân vật. Tuy nhiên, dù được giao đóng cùng một dạng vai, tôi vẫn luôn cố gắng thể hiện theo các phong cách khác nhau.
- Trong những năm tham gia làng giải trí, chị thấy mình thu nhận được những gì?
- Thu hoạch lớn nhất của tôi là cuộc sống muôn màu muôn vẻ. Mỗi lần đóng xong một bộ phim, tôi có cảm giác mình vừa trải qua một cuộc đời mới, nếm trải mọi "hỷ, nộ, ái, ố" của thế thái nhân tình, đồng thời rút tỉa thêm vốn sống cho riêng mình. Nhưng đổi lại, tôi đã đánh mất không gian riêng tư mà mỗi người rất cần phải có.


