Bốn mùa trong một 'Mùa của Liễu'
25 bức tranh phong cảnh thiên nhiên thể hiện trên chất liệu sơn dầu và arcylic được trưng bày tại Bảo tàng Dân tộc học từ ngày 11 đến 21/11. Đây là triển lãm tranh lấy cảm hứng 4 mùa xuân - hạ - thu - đông qua nét vẽ của họa sĩ Dương Thúy Liễu.
Vốn là một giáo viên, Dương Thúy Liễu đến với hội họa từ năm 1999 bằng cách tự học. Sau 6 năm kỳ cạch bên giá vẽ và đã có 4 bức tranh được chọn in trong Tác giả, tác phẩm hội họa điêu khắc nữ thế kỷ 20, đây là lần đầu tiên chị có triển lãm tranh cá nhân.
Vẽ về thiên nhiên, dựa vào thiên nhiên để thể hiện tâm tình của mình vốn là một hướng đi quen thuộc của các họa sĩ "tự học mà thành nghiệp". Thế nhưng, tranh Dương Thúy Liễu vẫn có những hình sắc riêng, làm bật nổi lên một mùa của Liễu. Họa sĩ Lương Xuân Đoàn nhận xét: "Dù có nương nép vào bốn mùa thiên nhiên trong bức tranh phong cảnh của tâm hồn mình, Liễu vẫn có những mùa riêng, phóng túng và nồng nàn hình sắc. Liễu đã tự xoay xỏa con mắt cảm nhận muôn vật theo cái đĩa màu thất thường của tâm trạng và cũng tự xoáy lên những cơn cớ của mùa riêng trên từng bức họa". 
Triển lãm khai mạc vào lúc 16h ngày 11/11.


