Halle Berry biết ơn bệnh tiểu đường 
Cuối thập kỷ 1980, nữ diễn viên 23 tuổi và chưa có mấy danh tiếng phát hiện mình mắc bệnh tiểu đường type 2. Halle choáng váng, nằm bẹp một tuần rồi quyết tâm chiến đấu chống lại thần chết.
Halle Berry lăn ra ngất xỉu khi đang đóng phim năm 1989. Cô kể: Chẩn đoán của bác sĩ như án tử hình đối với tôi. Không có ai trong gia đình tôi bị tiểu đường cả. Khi còn đi học, tuy hơi mập một chút nhưng tôi nghĩ rằng như thế mới đẹp. Cơ thể cô không sản sinh đủ insulin để chuyển hoá đường thành năng lượng. 
Miêu nữ quyết tâm chiến đấu với bệnh tật khi bác sĩ vẽ ra viễn cảnh u ám nếu cô không chịu chữa trị. Cô nói: Tôi có thể bị cụt chân hoặc mù mắt. Tôi sợ chết và tôi nghĩ rằng mình sắp chết.
Sau mỗi lần điều trị, Halle Berry cảm thấy khỏe khoắn hơn. Sự nghiệp của cô cũng lên như diều gặp gió, nhận được vai mỹ nhân trong phim James Bond Die Another Day và giành Oscar cho Nữ diễn viên xuất sắc trong phim Monster's Ball (2002).
Hiện nay, người đẹp này đã tham gia chiến dịch thức tỉnh thế giới về sự nguy hiểm về bệnh tiểu đường. Cô là đại diện của hãng dược phẩm Novo Nordisk và thường phát biểu trước công chúng về vấn đề chung sống với căn bệnh này. Cô nói: Đối với tôi, bệnh tiểu đường là một món quà quý. Nó cho tôi sức mạnh và sự bền bỉ, giúp tôi đối mặt với sự thật, dù đó là sự thật đau đớn và không dễ chịu gì.


