Cate Blanchett không thích vẻ đẹp nhân tạo
Người đẹp Katharine Hepburn của phim The Aviator ngạc nhiên khi thấy các nữ diễn viên khác phải bơm botox để có làn da căng mịn. Cô tuyên bố sẽ giữ sắc đẹp tự nhiên của mình để không phải nơm nớp lo sợ "tai bay vạ gió" vì đưa hoá chất vào người.
Cate cho rằng, chính việc làm này của những người nổi tiếng đã có tác động không nhỏ tới giới trẻ, khiến họ đổ xô đi làm đẹp và không chịu nổi khi trên mặt xuất hiện vết nhăn.
Cô nói: Mỗi khi nhìn vào mặt và cơ thể của người phụ nữ có con, tôi nghĩ những nếp nhăn chính là những bản nhạc cuộc đời, cho thấy họ là người từng trải. Tôi không hiểu tại sao họ lại muốn xoá nó đi. Đối với nữ diễn viên xinh đẹp người Australia, xoá nếp nhăn chẳng khác gì chôn vùi chính bản thân mình và là cái đinh đóng vào nỗi khiếp sợ ngớ ngẩn. Lời khuyên cô đưa ra là: Hãy sống cho đời mình. Khi gương mặt bạn không thể biểu cảm vì bơm đầy hoá chất cũng là lúc thần chết đang đến rất gần.


