Ca sĩ Anh Kiệt thua kiện
Hôm qua, TAND TP HCM tuyên án ca sĩ Anh Kiệt (Phan Võ Anh Kiệt) phải bồi thường cho Công ty TNHH Nhạc Xanh 140 triệu đồng vì vi phạm hợp đồng liên kết. Vụ tranh chấp giữa Công ty TNHH Nhạc Xanh và ca sĩ Anh Kiệt là vụ xét xử dân sự đầu tiên của TAND TP HCM giữa bầu sô và ca sĩ.
Theo hợp đồng ký kết đôi bên ngày 8/4/2004, ca sĩ Anh Kiệt chính thức trở thành ca sĩ độc quyền của Công ty TNHH Nhạc Xanh đến hết năm 2009. Theo đó, Công ty Nhạc Xanh cung cấp tài chính để đào tạo, bồi dưỡng kiến thức âm nhạc, kỹ năng biểu diễn căn bản và nâng cao cho Anh Kiệt theo yêu cầu chung của một ca sĩ chuyên nghiệp; cung cấp tài chính để thực hiện CD, VCD, hình ảnh tặng khán giả, poster, tiếp thị, quảng cáo theo kế hoạch của công ty... Tuy nhiên, ca sĩ Anh Kiệt đã đơn phương chấm dứt hợp đồng với Công ty Nhạc Xanh và đầu quân về Công ty Thế giới Giải trí. Chính vì vậy, theo những gì đã thỏa thuận, ca sĩ Anh Kiệt sẽ phải bồi thường cho Công ty Nhạc Xanh số tiền 200 triệu đồng. Trong khi đó, Công ty Thế giới Giải trí (nơi đại diện cho ca sĩ Anh Kiệt) chỉ chấp nhận mức bồi thường vi phạm hợp đồng là 20 triệu đồng. 
Lý do công ty đại diện mới của Anh Kiệt chỉ chấp nhận bồi thường 20 triệu là bởi trong thời gian Anh Kiệt đơn phương chấm dứt hợp đồng, giữa ca sĩ này và Công ty TNHH Nhạc Xanh đang tồn tại hai bản hợp đồng (một bản hợp đồng ký trước đó có điều khoản thỏa thuận mức bồi thường vi phạm hợp đồng là 20 triệu đồng). Vì vậy, khi bản hợp đồng cũ chưa thanh lý (đây là bản hợp đồng Anh Kiệt ký với Công ty Nhạc Xanh để trở thành thành viên của nhóm hát GMC), thì Anh Kiệt chỉ phải bồi thường hợp đồng cũ mà thôi. Hai bên (Công ty Nhạc Xanh và Thế giới Giải trí) không thỏa thuận được mức bồi thường nên vụ án kéo dài từ tháng 9/2004 đến nay mới được giải quyết. 
Ông Nguyễn Duy Khánh, Giám đốc Công ty Nhạc Xanh, cho biết: Dù mức tiền được bồi thường không như mong đợi (Nhạc Xanh yêu cầu bồi thường 200 triệu đồng) nhưng điều này khiến tôi hài lòng vì quyền lợi của nhà đầu tư được bảo vệ chính đáng. Còn ông Quang Huy, Giám đốc Công ty Thế giới Giải trí, người đại diện của ca sĩ Anh Kiệt, cho biết: Tôi tôn trọng quyết định của TAND và tin tưởng vào pháp luật. Ông Huy cho biết ca sĩ Anh Kiệt đang nhờ luật sư làm thủ tục kháng án.


