Madonna không chừa ngựa
Cú ngã gãy xương đúng ngày sinh nhật lần thứ 47 (16/8) không bị cô gái vật chất coi là điềm gở. Cô tuyên bố sẽ tiếp tục leo lên lưng ngựa ngay khi hồi phục.
Madonna nói: Tôi rất hạnh phúc và bất ngờ khi nhận được nhiều lời chúc mau lành bệnh của mọi người. Ngay khi bác sĩ cho phép, tôi sẽ lại phi như bay trên lưng ngựa.
Con ngựa khiến Madonna bị ngã là quà mừng sinh nhật của chồng cô, đạo diễn Guy Ritchie. Cô bị gãy xương đòn, xương cánh tay và rạn xương sườn. Hiện nay, Madonna dưỡng thương tại điền trang Ashcombe (Anh). Album Confessions On A Dancefloor của Madonna sẽ phát hành tháng 11 theo đúng kế hoạch và cô cũng dự tính đi lưu diễn vào mùa hè năm sau.


