Kate Moss phục trang đẹp nhất thế giới
Bước sang tuổi 30, bận rộn với vai trò người mẹ không cản trở siêu mẫu Kate Moss làm đẹp. Cô trở thành người dẫn đầu danh sách bầu chọn của tạp chí thời trang Glamour, hất cẳng vị quán quân năm ngoái Milla Jovovich xuống thứ 13.
Glamour ca ngợi: Độc giả của tạp chí luôn nhắc đến Moss với cá tính riêng, thể hiện sự độc lập và gu ăn mặc sành điệu. Trong khi đó, đồng nghiệp của Kate, diễn viên Sadie Frost nhận xét: Kate nhìn lúc nào cũng thanh lịch, duyên dáng và rất khác lạ. Khó có thể khen cô ấy đẹp ở điểm gì, vẻ đẹp toát lên từ cái thần của vóc dáng, khuôn mặt Kate. Mặc dù vẫn còn rất được trọng vọng trong làng thời trang, người đẹp đã lo nghĩ cho tương lai. Cô thuyết phục Gwyneth Paltrow cho theo học diễn xuất để một ngày nào đó đột phá trên màn bạc
Đứng sau Kate Moss là Sarah Jessica Parker, 38 tuổi. Năm ngoái, cô chỉ khiêm tốn đứng ở vị trí thứ 11. Vợ anh chàng Beckham là Victoria dường như cũng đã biết cách làm đẹp hơn. Nếu năm ngoái cô chỉ đứng ở ngôi vị 42 thì năm nay đã lọt vào top 3 trong cuộc đua thời trang. 
Có lẽ trang phục đã đóng góp một phần không nhỏ vào sự thành công trong sự nghiệp âm nhạc của Beyonce Knowles. Cô đã xưng bá tại giải Grammy vừa qua với 5 danh hiệu và nay một lần nữa được xướng danh ở vị trí thứ 4 của danh sách. Trong khi đó, người đẹp trong Những tên cướp biển vùng Carribe Keira Knightley đứng thứ 5.


