Kim Khánh: 'Tôi luôn sống hết lòng với mọi người'
"Bề ngoài tôi có vẻ mạnh mẽ nhưng thực ra lại là người khá yếu đuối và thường hay khóc khi gặp chuyện không vui. Tuy vậy, tôi luôn có những người bạn sẵn sàng chia sẻ khi cô đơn. Tôi sống có lúc thiếu tình yêu nhưng không bao giờ thiếu tình bạn, nếu không tôi sẽ trở thành người thiếu tự tin", Kim Khánh bộc bạch.
- Nếu có một điều ước, chị sẽ mong muốn điều gì?
- Trong thế giới như hiện nay, tôi chỉ ước gì cuộc sống của mình và những người mình thương yêu luôn được bình yên.
- Trong cuộc sống, điều gì là quan trọng nhất đối với chị?
- Có rất nhiều thứ quan trọng nhưng trên hết vẫn là niềm tin.
- Có câu "hồng nhan bạc phận", cũng là một người đẹp, chị nghĩ gì về câu nói này?
- Tôi nghĩ số phận của mỗi người do chính họ tạo nên, tôi có được sự thành công như ngày hôm nay ngoài sự nỗ lực bản thân còn có chút may mắn.
- Chị hình dung ra 20 năm sau mình sẽ thế nào?
- Một người đàn bà nông nổi...
- Trong công việc, chị có gặp nhiều thất bại?
- Thành công thì đếm được còn thất bại thì đếm không xuể. Với tôi, đó là những bài học quý giá để mình tiếp tục vươn lên.
- Chị đã vượt qua những khó khăn đó như thế nào?
- Quay ngược lại tất cả những việc xảy ra trước đó như một cuốn phim chiếu chậm để chiêm nghiệm và trả lời câu hỏi: "Tại sao?".


