Quốc Bảo nên biết mình biết người
Quốc Bảo đừng nghĩ mình là nhạc sĩ có chút tên tuổi thì đã vội lên tiếng chê bai người khác. Anh còn phải học hỏi nhiều điều từ chính những người anh nhạo báng.
Người gửi: Dương Bảo LongGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhạc sĩ Quốc Bảo 
Thật thất vọng khi đọc những nhận xét của anh về âm nhạc hải ngoại. Đúng như một số người đã có phản hồi về ý kiến của anh, phải biết mình biết người, đừng cho rằng mình là nhạc sĩ "hơi có tên tuổi" một chút đã lên tiếng chê bai người khác. 
Là một người trẻ tuổi sống tại Việt Nam, tôi cảm thấy xấu hổ thay khi đọc những gì anh viết. Anh còn phải học hỏi nhiều từ nền âm nhạc thế giới nói chung, những ca sĩ và nhạc sĩ hải ngoại nói riêng. Họ đã có những thành công đáng khích lệ, đáng học tập, tuy rằng còn nhiều điều phải đánh giá. Anh không nên coi mình là đại diện của dòng nhạc thuần Việt mà chê bai người khác. Họ đang cố gắng gìn giữ vốn tiếng Việt của cha ông trên đất khách, đang cố gắng làm sống lại những ký ức thời còn được sống ở quê nhà.


