Elton John bộn bề công việc
Siêu sao âm nhạc nước Anh đang rất phấn khởi vì ăn nên, làm ra ở Las Vegas (Mỹ). Tất cả show diễn The Red Piano của ông tại nhà hát Caesars với 4.100 ghế ngồi đều đã bán hết vé. Từ 75 show dự tính ban đầu, ông đã kéo dài hợp đồng lên 225 show trong vòng 5 năm. John trả lời phỏng vấn Billboard.
- Album cuối cùng của ông, Peachtree Road (2004) nhận được nhiều lời khen nhưng chỉ bán được 300.000 bản ở Mỹ - kỷ lục" tồi tệ nhất của ông. Ông nghĩ sao?
- Tôi không đến nỗi nhảy dựng lên và đi gieo giông bão khắp nơi. Năm nay tôi đã 58 tuổi. Thời hoàng kim của tôi đã qua rồi và tôi phải chấp nhận thực tế này. Tôi có thất vọng một chút vì đã dồn toàn bộ sức lực cho album đó. 
- Ông và Bernie Taupin đã viết phần hậu của album "Captain Fantastic and the Brown Dirt Cowboy" và đặt tên là Captain Fantastic and the Kid. Phần 1 phát hành năm 1975, kể về 30 năm đầu đời của ông. Còn phần hai dự kiến phát hành ngày 20/3/2007, chắc sẽ kể về 30 năm tiếp theo. Việc sản xuất đã tiến hành đến đâu?
- Tôi đã viết và bắt đầu ghi âm phần 2 từ tháng giêng. Tôi và Bernie đã hợp tác và có mối quan hệ tốt đẹp trong 40 năm qua. Đó có lẽ là điều tự hào nhất trong đời tôi.
- Tại sao ông lại muốn giúp đỡ những nghệ sĩ trẻ?
- 5 năm đầu khi mới khởi nghiệp, tôi được làm việc với nhiều nghệ sĩ lớn và họ đối xử với tôi rất tốt. Vì vậy, tôi muốn giúp thế hệ trẻ như những người khác từng làm với tôi. Khi nghe Utopia Parkway, tôi đã gọi điện thoại cho ban nhạc Fountains of Wayne và họ không thể tin rằng tôi lại gọi điện. Tôi đã nói với họ: Album đó hay tuyệt. Một lời động viên là điều rất có ý nghĩa với bất kỳ ai.
- Ông thấy sáng tác bài hát có khó khăn lắm không?
- Mỗi năm tôi viết khoảng 60 bài. Trong vở kịch Lestat có một bài tên là Paris, chia làm ba phần. Đây là bài hát tôi tốn nhiều thời gian nhất để sáng tác - 3 tiếng rưỡi. Khoảng thời gian đó làm tôi muốn phát điên.
- Ông có thể tiết lộ về chương trình sitcom đang chuẩn bị quay được không?
- Đó là chương trình có tên Him and Us, kể về êkíp Max Flash của một ngôi sao nhạc rock. Đó là câu chuyện về chính bản thân tôi, về Mick Jagger, David Bowie và Rod Stewart. 
- Ông thu xếp thời gian thế nào để hoàn thành các kế hoạch này của mình?
- Tôi cai nghiện đã 15 năm nay và cuộc đời tôi thay đổi hoàn toàn. Sức lực mà tôi từng dồn vào thuốc phiện đã được chuyển sang làm những công việc lớn lao. Mỗi sáng thức giấc, tôi luôn cố nghĩ ra một điều mới mẻ và hoàn thành chúng. Tôi yêu cuộc đời mà tôi đang có.
Elton John và những công việc ngập đầu:
- Chuyến lưu diễn khắp nước Anh mùa hè này của Elton John đã thu hút 400.000 khán giả.- Tác phẩm nhạc kịch dựa trên bộ phim Billy Elliot, do chính John và Lee Hall dàn dựng được diễn tại sân khấu West End ở London. Ông dự định mang vở kịch này tới Broadway (New York).- Elton John cũng mới viết xong Lestat, vở kịch đầu tiên ông hợp tác với Bernie Taupin, người chuyên sáng tác bài hát cho ông. Tác phẩm sẽ được công diễn tại San Francisco trong tháng 12.- Ông đã ký hợp đồng với kênh truyền hình Touchstone để quay một chương trình sitcom và phát hành CD Elton's Christmas Party. 


