Lý Băng Băng không ngại khỏa thân vì công ích
Ảnh khỏa thân của ba minh tinh Lý Băng Băng, Chung Lệ Đề và Ngô Quân Mai đăng trên tạp chí quảng cáo chiến dịch ngăn ngừa và chống ung thư vú đang gây xôn xao dư luận. Trong vai trò nhân vật chính, diễn viên Lý Băng Băng cho rằng, nếu chụp ảnh khỏa thân vì công ích thì không có gì đáng lo ngại.
- Tại sao chị lại nhận lời chụp khỏa thân? 
- Tôi chỉ cảm thấy rất lành mạnh, hơn nữa "khỏa thân" không có nghĩa là bộc lộ hoàn toàn mình, không phải là cởi bỏ toàn bộ, mà có thể che chắn. Trong quan niệm của tôi, chụp khỏa thân không thể chấp nhận được, nhưng khi biết ý tưởng của hành động này, tôi lại thấy thật hữu ích. 
- Lần đầu tiên chụp nude, cảm giác của chị thế nào? 
- Lúc mới bắt đầu, tôi cũng như những người bình thường, rất xấu hổ. Nhưng sau đó mới hiểu ra, đó là cơ thể đẹp, hơn nữa tôi làm vì lợi ích chung, nên càng không có gì đáng ngại. 
- Đây là vấn đề nhạy cảm, việc chụp ảnh gặp trở ngại gì? 
- Rất thuận lợi, hiện trường không có một nhân viên nam nào. Lúc đầu tôi cũng có hơi băn khoăn, nhưng tạp chí hứa sẽ làm thật đẹp. Thêm vào đó xem một vài bức hình thể loại này của nước ngoài, tôi không còn lo ngại gì nữa. 
- Chị nghĩ sao nếu những bức hình này sẽ phá hỏng hình tượng của chị trong lòng mọi người?
- Tôi không cảm thấy như vậy. Những bức ảnh này vốn không thể hiện sự gợi cảm, mà thể hiện cái đẹp. Lần này ba người chúng tôi được chọn để thể hiện cho ba giai đoạn đẹp nhất của con gái 20-30-40 tuổi. Tôi không phải xuất hiện bằng hình tượng gợi cảm mà là một cô gái đại diện cho một giai đoạn tuổi, giai đoạn khoẻ mạnh. 
Lý Băng Băng (bên phải, ngoài cùng) chụp nude cùng Chung Lệ Đề và Ngô Quân Mai.
- Tình yêu có nhiều cách biểu đạt, tại sao nhất nhất phải chụp ảnh khỏa thân? 
- Điều này do chủ đề quyết định. Tôi cho rằng chụp ảnh khỏa thân là cách chọn lựa tốt nhất. Nếu như che lại dù ít nhiều, sẽ có cảm giác không đẹp lắm. Mỗi người chúng ta đến với thế giới này đều không một mảnh vải che thân. Chúng tôi sao không thể nhìn bản thân mình hoàn nguyên? Tại sao không thể nhìn bằng một đôi mắt bình thường? Nhìn một người không mặc quần áo, tại sao không thể không sinh ra tà niệm, tại sao không thể thưởng thức cái đẹp? Tôi nghĩ rằng hoạt động này cần để mọi người nhìn thấy, đó là lúc chân thực nhất, đẹp nhất của con người. Con người vốn lúc đầu đều như vậy mà, sao chúng tôi không thể trở về với một cơ thể nguyên thuỷ nhất, đơn thuần nhất và thuần khiết nhất? 
- Có người cho rằng việc này lợi dụng hình thức công ích và tình yêu để kiếm lời. Chị nghĩ sao về ý kiến này? 
- Đó là vấn đề nhân giả kiến nhân, trí giả kiến trí (Người có lòng nhân thì nhìn thấy nhân từ, người có kiến thức thì nhìn thấy kiến thức). Nếu một người nhất định nhìn từ góc độ này, tôi không còn cách nào khác. Tôi chỉ muốn nói với họ: một người lành mạnh tự nhiên sẽ có thái độ lành mạnh và con mắt lành mạnh để nhìn tấm ảnh. Hơn nữa tôi cũng rất tự tin cho rằng tôi không kiếm lợi từ những bức hình này. Năm nay tôi có hai bộ phim đều rất hay. Tôi tin các tác phẩm của tôi sẽ có sức hấp dẫn. 
- Vậy chị phản ứng thế nào trước thông tin chị đã nhận được một khoản tiền khổng lồ khi chụp những bức ảnh nude?
- Thật vậy sao? Có người nói như vậy sao? Mọi người có tin không bởi thực sự lần này tôi nhận tiền thì đó là một điều đáng sỉ nhục. Tôi chỉ nghĩ sẽ thu hút mọi người thôi. Nhưng tôi biết mình làm vì công ích nên trong lòng tôi rất yên tâm, không giống như những người làm vì tà ý, trong lòng có quỷ tất sẽ bất an. Lần chụp ảnh này tôi thu được rất nhiều kiến thức về ung thư vú. Trước đây tôi không hề biết ung thư vú nguy hiểm như vậy. 


