Tim Robbins đoạt giải Oscar Nam diễn viên phụ xuất sắc 
Với nhân vật bị nghi ngờ là thủ phạm của một vụ sát hại trong bộ phim "Mystic River" của đạo diễn Clint Eastwood, nam tài tử đã được xướng danh đầu tiên trong danh sách những diễn viên hàng đầu Oscar 2004. 
Với vai diễn thiên về nội tâm trong phim này, Tim lần đầu tiên có mặt trong đề cử về diễn xuất. Với vẻ mặt nặng trịch đầy chịu đựng, người xem cảm nhận được sức nặng tâm lý mà nhân vật phải gánh chịu. Năm 1995, Robbins từng được tôn vinh, nhưng không phải với vai trò người đứng trước ống quay mà là ở vị trí đạo diễn với phim Dead Man Walking.
Giải Oscar năm nay được coi là một màn biểu diễn thời trang ngoạn mục với sự tham dự của nhiều tên tuổi nổi tiếng. Trong đó nổi bật và được nhắc đến khá nhiều là Maria Menounos - một phát thanh viên truyền hình. Cô đã làm chiếc thảm đỏ của Nhà hát Kodak như rực lên bởi sự lấp lánh của chiếc váy trị giá 2,5 triệu USD.
Tiếp tục cập nhật


