Son Ye Jin: 'Tâm hồn tôi cá tính hơn vẻ bề ngoài'
"Tính cách tôi trái ngược hẳn với ngoại hình. Tôi mạnh mẽ, cá tính, và nhiều người đã ngạc nhiên về điều đó khi gặp tôi ngoài đời. Nhưng xét cho cùng, tôi vẫn chỉ là một phụ nữ", cô gái dịu dàng, yếu đuối trong "Hương mùa hè" tâm sự.
- Người ta nói rằng, các ngôi sao trẻ ngày nay có phần yếu đuối trước sức ép của danh tiếng, của công việc. Chính vì vậy mà hành vi ứng xử của họ đôi lúc có phần thái quá và cực đoan. Ý kiến của chị thế nào?
- Có thể với khán giả, họ là những ngôi sao. Nhưng với cuộc sống, họ chỉ là những con người bình thường và trẻ tuổi với không ít điểm yếu. Cũng như bạn, họ cần thời gian để hoàn thiện mình. Phải cân bằng tinh thần trong một môi trường làm việc căng thẳng với không ít áp lực, thực sự không hề dễ dàng. Tôi biết nhiều diễn viên không dám sống thực với điều họ muốn chỉ vì khán giả.
- Bí quyết của chị để thoát khỏi cạm bẫy đó?
- Tôi nghĩ, trong mọi hoàn cảnh, bạn phải luôn biết mình muốn gì. Nếu bạn muốn trở thành một diễn viên giỏi, hãy đóng tốt những vai diễn bạn được giao. Tôi luôn nghĩ, tôi chỉ là một diễn viên, tôi muốn được đóng phim, khát vọng của đời tôi là đóng phim, chỉ đơn giản vậy thôi. Tôi không bao giờ sướng phát điên lên khi thấy ai đó viết trong bài báo của họ những lời kiểu như: "Son Ye Jin là một ngôi sao!". Bạn bè luôn nhận xét, tôi sống khá rõ ràng.
- Chị giải tỏa stress bằng cách nào?
- Nghe nhạc, bởi tôi không có thời gian để xả stress bằng những chuyến du lịch. Với tôi, thiên nhiên luôn là liệu pháp cân bằng tốt nhất và... xa xỉ nhất.
- Vẻ đẹp mong manh cộng với những vai diễn ngày càng mang xu hướng nhiều nước mắt của chị đã khiến mọi người nhận xét: "Son Ye Jin đang là một Choi Ji Woo thứ hai". Chị nghĩ sao về lời nhận xét này?
- Chúng tôi là hai diễn viên khác nhau.
- Chị đã đóng cặp với Cha Tae Hyun, Song Seung Hun, Jung Woo Sung, Ryu Jin. Dưới góc độ phụ nữ, chị thấy họ là những người đàn ông như thế nào?
- Cha Tae Hyun khiến bạn không thể làm ngơ bởi anh quá vui tính, hài hước và điều đó đã lấn át cái vẻ ngoài hơi... xí trai của anh ấy. Jung Woo Sung giống như một cây thông lớn với tán lá rộng. Còn Song Seung Hun khá lãng mạn và lịch thiệp. Anh ấy tử tế nhưng không phải người sẵn sàng mở lòng ra với bạn. Ryu Jin thì già hơn tuổi của anh ấy rất nhiều.
- Chị muốn đóng cặp với ai trong thời gian tới?
- Nếu có thể được, tôi muốn là tất cả. Tôi nghĩ, dù bạn diễn là một nhân vật nổi tiếng hay không, chắc chắn tôi sẽ học được một điều gì đó từ họ. Tôi đã gặp hàng trăm người, nhưng thật kỳ lạ khi tôi thấy: Con người không ai giống ai, luôn luôn có sự khác biệt.
- Mẫu đàn ông mà trái tim chị đang tìm kiếm?
- Tôi cần một người đàn ông có một biển ưu điểm và một cốc nhược điểm.
- Hãy thử cụ thể hóa bằng một mẫu nhân vật nam trong những bộ phim chị đã đóng...
- Tôi muốn người đàn ông của mình sẽ là sự tổng hợp tất cả ưu điểm của những người đó! Bởi tôi là con người nên tôi tham lam lắm.


