Dương Yến Ngọc muốn làm ca sĩ
Suốt 2 năm qua, bận rộn với những vai diễn điện ảnh, "vơ đét" này tạm gác kiếm trong lĩnh vực thời trang. Sắp tới, cô sẽ dùng thể loại nhạc rock alternative để nối gót 2 đồng nghiệp Ngô Thanh Vân và Hồ Ngọc Hà, lấn sang thị trường ca nhạc.
Yến Ngọc thừa nhận, cô không dám khẳng định mình là ca sĩ chuyên nghiệp và đã chuẩn bị tâm lý với những lời khen chê, cách nhìn như một "người mẫu đi hát". "Tôi chấp nhận thuyết phục khán giả từ từ. Ngoại hình cũng là một yếu tố vô cùng quan trọng, nhưng tôi vẫn thích đầu tư vào nghệ thuật ca hát một cách nghiêm túc hơn", cô nói.
Người đẹp tỏ ra khá tự tin với con đường nghệ thuật mới của mình: "Thị trường âm nhạc đang bão hòa, muốn có được chỗ đứng phải tạo nên sự khác biệt. Ca sĩ trẻ thường hát pop, còn tôi thì sẽ mang chất rock alternative đến gần khán giả VN hơn". Cô nói thêm về thứ âm nhạc mà mình sẽ trình bày: "Tôi sẽ hát bằng cả trái tim". 
Trở thành ca sĩ là mơ ước từ bé, nhưng chính đôi chân dài và gương mặt ấn tượng đã gắn kết Dương Yến Ngọc với thời trang từ sau cuộc thi Hoa hậu qua ảnh của báo Thế Giới Phụ Nữ năm 2000. Để bắt đầu cho công việc ca hát, Ngọc đã tập luyện thanh từ hơn 2 năm nay. Người mà cô chọn để cộng tác trong album đầu tay là Hoàng Hải, một nhạc sĩ trẻ chưa có tên tuổi trong làng âm nhạc Việt Nam.
Dương Yến Ngọc mở hàng sự nghiệp âm nhạc của mình bằng đêm diễn với ca sĩ Quang Dũng, Ngô Thanh Vân tại phòng trà MTôi vào đêm 31/12 và 1/1/2006. Album đầu tiên của cô sẽ phát hành vào giữa tháng 4 năm tới.


