Ngô Thanh Vân muốn từng bước lên tới đỉnh
"Qua 2 album đầu, mọi người quen nhìn tôi với hình ảnh là một virus, còn ở album mới lần này, tôi muốn mình thực tế hơn, gần gũi hơn trước công chúng", ca sĩ Ngô Thanh Vân bộc bạch.
- Chị vừa ra mắt album "My way", cái tên này nói lên điều gì?
- Tôi muốn nói lên con đường mà mình đang chọn và đang đi. Đó là con đường âm nhạc với nhiều cạnh tranh khốc liệt. Để tồn tại trong cuộc cạnh tranh này, tôi buộc phải cố gắng hết mình.
- Ý tưởng cho album này như thế nào?
- Khi đóng xong phim Rough ở Singapore, tôi đã có ý tưởng viết một ca khúc chủ đề cho album nhưng sau đó tôi phải đóng phim Sài Gòn lovestory nên không còn thời gian và đành nhờ nhạc sĩ Võ Thiện Thanh viết hộ. Với album này, tôi muốn trở về với con người thật của mình hơn. Trong 2 album trước, tôi chỉ hát, còn mọi thứ đều do kỹ xảo vi tính thực hiện. Còn trong My way, tôi muốn mình thật hơn.
Ca sĩ Ngô Thanh Vân.
- "My way" chịu ảnh hưởng rất nhiều từ chương trình ca nhạc MTV, tại sao chị không gửi những bài hát trong đó lên MTV?
- Lúc đầu tôi cũng có ý định đó nhưng với album mới này thì không thể vì ngoài việc hình ảnh, âm thanh đạt yêu cầu, họ yêu cầu ca khúc viết bằng tiếng Anh, còn album của tôi là tiếng Việt 100%.
- Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng chị chọn âm nhạc để theo đuổi là lầm đường, vì chị đang nổi tiếng trong lĩnh vực thời trang và điện ảnh?
- Tôi cảm thấy ngược lại, âm nhạc là con đường đúng đắn nhất mà tôi chọn. Với tôi, âm nhạc là số một và tôi sẽ theo đến cùng.
- Nhưng nếu có một lời khuyên thật lòng chị nên chọn điện ảnh là số một thì sao?
- Tôi rất cảm ơn, nhưng âm nhạc đối với tôi là tất cả, âm nhạc đã cho tôi chỗ đứng của riêng mình. Còn với điện ảnh, đó là một cơ hội mới rất thú vị mà tôi không thể bỏ qua.
- Vậy chị tự đánh giá mình đang đứng ở vị trí nào trong âm nhạc?
- Ở một vị trí mà tôi rất hài lòng, đó là được làm việc và được công nhận. Mỗi sáng thức dậy biết hôm đó có việc để làm là tôi vui lắm. Với tôi, được làm việc là tồn tại. Chính vì thế, tôi luôn đặt ra cho mình những thử thách mới. Đây cũng là ý tưởng mà tôi thực hiện video clip mới, một cô gái đứng dưới chân núi và bắt đầu đi từng bước để lên đến đỉnh.


