Quang Dũng hành động như vậy không có gì sai
Mỗi nghề nghiệp có luật chơi riêng. Cách ứng xử của người trong cuộc tuân theo luật lệ thông thường trong nhóm, trong giới. Người ngoài nhìn vào, thường đánh giá không chính xác. Giới ca sĩ chắc chắn cũng có những quy ước đặc biệt của họ. 
Người gửi: Hà QuangGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Suy nghĩ về cách giải quyết của Quang Dũng. 
Tôi không phải là fan của bất cứ cá nhân ca sĩ nào. Tôi chỉ thích từng bài, do từng người hát mà thôi. Nhưng qua theo dõi tin tức của các ca sĩ, tôi xin nói lên suy nghĩ của mình về việc Quang Dũng và Quách Thành Danh. 
Là người mê truyện trinh thám, tôi thấy một sự vụ mới chỉ đưa ra vài thông tin ban đầu mà đã kết luận thì thật nóng vội. Xin được đưa ra một cái nhìn về sự việc này.
Thứ nhất, ai cũng phải bảo vệ hình ảnh của mình. Quang Dũng là ca sĩ nổi tiếng. Sự nổi tiếng không dễ gì có được, không phải ai muốn cũng có, và có cố cũng chẳng được (ví dụ như cố tình chụp ảnh quảng cáo hở hang để dụ người tò mò chẳng hạn). Danh tiếng người nổi tiếng thuộc về công chúng. Anh ta phải bảo vệ nó, không phải chỉ cho riêng mình, mà còn cho chính công chúng nữa.
Thứ hai, tôi nghi ngờ thông tin do những người ủng hộ Quách Thành Danh đưa ra. Tôi tin rằng Quách Thành Danh có một hệ thống đang tìm cách lăng-xê anh. Những sự kiện vừa qua đã cho thấy hệ thống này có nhiều ý tưởng quá nóng, sẵn sàng làm nhiều điều người khác không dám làm để mong đạt được sự nổi tiếng trong thời gian ngắn nhất.
Cho tôi lấy một giả thiết: Giả sử Quách Thành Danh, ông bầu và bà chủ quán trà thông đồng với nhau, mời Quang Dũng. Họ tính rằng Quang Dũng sẽ chối từ vì anh ta đang nổi tiếng, không muốn danh tiếng ấy bị ảnh hưởng bởi việc hát chung với ca sĩ đang tai tiếng với cả công chúng và cơ quan chức năng. Khi ấy, họ sẽ mời nhà báo viết bài, vừa hạ thấp Quang Dũng, lôi kéo bớt người hâm mộ anh ta, đồng thời gây được sự chú ý và tình cảm của công chúng tới Quách Thành Danh. Theo lẽ thường, cái này rơi, thì cái kia nhảy lên.
Thứ ba, sự kiện liên quan đến Quách Thành Danh gần đây quá nhiều và liên tục. Trong marketing, tạo sự kiện để người ta biết đến mình cũng là một cách quan hệ công chúng. Tôi chưa bao giờ nghe Quách Thành Danh hát, chưa hề nghe đến tên của anh ta, cho đến khi báo chí cung cấp thông tin về những sự kiện của anh ta gần đây. Ai liên tục có scandal chắc chắn là người cần phải đặt câu hỏi vào anh ta.


