Paris Hilton chia tay Nicole Richie
Ai muốn làm bạn với cô tiểu thư xinh đẹp và nổi tiếng chơi bời đều phải tuân thủ một quy tắc bất di bất dịch: đừng bao giờ che lấp ánh hào quang của cô. Paris đã tạm biệt cô bạn gái thân thiết vì Nicole không chịu mãi làm "cây tầm gửi".
Hôm thứ tư, Paris nói: Nicole và tôi không còn là bạn nữa. Tôi sẽ không kể rõ về những gì đã xảy ra. Nicole biết cô ấy đã làm gì. Thế thôi. Paris đã tìm được một cái đuôi mới: Kimberly Stewart, con gái của ca sĩ Rod Steward. Paris nói về Kimberly: Chúng tôi biết nhau từ khi còn nằm trong bụng mẹ. Khi được chơi với một người đã quen biết từ lâu, bạn hoàn toàn có thể tin tưởng cô ấy. Chúng tôi thân nhau như chị em vậy và vô cùng vui vẻ.
Tuần trước, hai cô gái tay trong tay đi dự tiệc, thân thiết như những gì trước đây Paris Hilton và con gái nuôi của ca sĩ Lionel Richie đã thể hiện. Kimberly có thể sẽ là ngôi sao mới trong phim The Simply Life 4, thay cho Nicole.
Paris phát biểu rất ngoại giao về mối quan hệ với Nicole Richie: Chúng tôi đã sát cánh suốt ba tập phim The Simple Life. Tôi rất thích và muốn làm mới bộ phim, cho nó hài hước hơn. Các bạn sẽ thấy nhiều điều ngạc nhiên. Tất cả mọi người sẽ thấy vui vẻ cả thôi.
Richie cũng có mặt trong bữa tiệc này. Cô đi cùng với vị hôn phu và từ chối trả lời những câu hỏi về Paris Hilton. Cô đã có kế hoạch thực hiện một bộ phim riêng của mình. Đây có thể là nguyên nhân khiến Paris thấy mình bị phản bội.


