Thanh Quý và người đàn ông trong mơ
"Tôi nghĩ, hôn nhân giống như một chuyến tàu, đến ga thì phải xuống. Nhưng cũng có người đi tiếp, dừng ở ga khác. Nói thế không có nghĩa là tôi coi thường cuộc sống gia đình, nhưng nhiều khi hoàn cảnh buộc mình phải làm thế. Nếu chung sống không hạnh phúc, ràng buộc nhau làm gì", diễn viên Thanh Quý tâm sự.
- Thu nhập của chị từ nghề diễn thế nào?
- Tôi khẳng định lương nghề diễn chưa bao giờ đủ cho cuộc sống của người làm nghề. Tôi vẫn ao ước đồng lương có thể nuôi sống mình và con gái, nhưng chưa bao giờ điều đó thành sự thật.
- Chị đánh giá thế nào về vai phụ của mình trong "Chuyện tình bên sông"?
- Đấy là phim mà tôi rất ưng ý. Nói về mặt nghề nghiệp, tôi rất thích vai cô chị trong phim. Không xuất hiện nhiều, chỉ điểm xuyết nhưng là mặt đối lập với vai cô em. Một người sở hữu hạnh phúc mà không biết, cứ đi tìm những cái xa xôi; một người thèm khát chút hạnh phúc nhỏ nhoi mà không sao có được.
- Theo chị, tố chất nào quan trọng nhất để trở thành một diễn viên giỏi?
- Sự nhạy cảm và khả năng quan sát. Tôi cho là mình có đủ các yếu tố đó. Ngày xưa, mỗi lần cảm thấy không nhập vai, tôi cứ tự xỉ vả mình, sao xấu hổ quá.  
- Chị nghĩ sao về câu "hồng nhan đa truân"?
- Cái đẹp bản thân nó đã là một sự khẳng định. Còn muốn biết mình khổ hay sướng, có lẽ phải chờ đến lúc nhắm mắt xuôi tay.
- Còn cuộc sống riêng của diễn viên, hình như đó là cái nghiệp hay sao mà ai cũng trắc trở tình duyên?
- Cuộc sống con người luôn bất ổn, ai cũng vậy thôi. Làm diễn viên thì phải chấp nhận chuyện giờ giấc, sinh hoạt trong gia đình bị xáo trộn. Tôi tâm niệm, đã theo đuổi nghề này cũng như trăm nghìn nghề khác, mình cố làm hết sức, vắt kiệt sức của mình để phục vụ nghề. 
- Chị nghĩ sao nếu người đàn ông đến với chị chỉ vì chị đẹp? 
- Đến giờ này thì tôi rất sợ. Tôi thích người ta đến với tôi bằng sự thương mến, bao dung, biết chấp nhận con người thật của tôi khi không son phấn, không mặc quần áo đẹp, một người hàng ngày thích ăn cơm rau với cà, đi chợ mua được cái gì rẻ thì vui âm ỉ, xuề xòa đi ra đi vào trên đôi guốc loẹt quẹt.
- Một người đàn ông thế nào giờ đây hấp dẫn được chị?
- Một người tình cảm, điềm đạm và có lòng vị tha để tôi có thể tin tưởng. Tôi đã quá mệt mỏi với những người đàn ông thành đạt. Khi thành đạt, họ biết rằng sự thành đạt của họ đạt được bằng nỗ lực, bằng mồ hôi, trí tuệ, biết trân trọng điều đó thì rất tốt. Nhưng đôi khi, người ta cố đẩy sự thành đạt đi quá, mọi chuyện trở nên lố bịch. Trong đời tôi chưa từng gặp người đàn ông như mơ ước.
- Nếu có người đàn ông như chị mong muốn đến với chị vào thời điểm này?
- Rất tốt. Tôi luôn nghĩ trong cuộc sống không nên bỏ qua những điều tốt đẹp. Mọi chuyện làm gì đến mức bắt tôi phải thu mình vào như con chim bị tên. Tôi không có tham vọng lớn, những ước mơ táo bạo. Và mình vẫn là mình dù thời gian có biến chuyển thế nào, không phải là con kỳ nhông cứ phải đổi màu lẩn tránh.
- Mối quan tâm của chị bây giờ là gì?
- Là con gái. Nó là người quan trọng nhất cuộc đời tôi, là hạnh phúc, là hy vọng, là máu thịt của tôi.


