Người hiền kẻ ác trong 'Vòng xoáy tình yêu'
Trong "giờ vàng cho phim Việt" của HTV, "Vòng xoáy tình yêu" mới đi được gần nửa chặng đường, nhưng khán giả đã phải "bầm gan tím ruột" với bà Kim và tốn khá nhiều nước mắt cho thân phận của Na. NSƯT Kim Xuân (bà Kim) và Thanh Thúy (Na) trò chuyện cùng VnExpress về 2 vai diễn này.
- Các chị đã bị "xoáy" vào "Vòng xoáy tình yêu" như thế nào?
- NSƯT Kim Xuân: Từ trước tới giờ khán giả toàn thấy tôi vào vai những phụ nữ hiền lành, dịu dàng, nên bà Kim thật sự tạo cho tôi hứng thú được sống trong một kiểu nhân vật khác. Ban đầu, tôi rất lo lắng, sợ mình làm không tốt vì thời gian nhận kịch bản cũng là lúc phải lên sàn tập cho những vở phục vụ Tết của Idecaf. Phó đạo diễn Trọng Hải nói với tôi rằng: "Nếu chị từ chối thì em không thể tìm ứng cử viên thứ 2 nào cho vai này", tôi đã nhận lời, diễn đầy hứng thú và bây giờ cảm thấy vui vô cùng vì hiệu ứng của phim.
- Thanh Thúy: Khi nhận kịch bản, giữa vai Liễu và Na, tôi đã quyết định chọn Na. Không phải bởi vì Na hiền hơn, dễ được thương hơn mà tôi bị thôi thúc bởi suy nghĩ phải diễn làm sao để thuyết phục khán giả là tại sao trong cuộc sống có một cô gái hiền đến như vậy. Lúc đầu thì vào vai cũng bình thường như bao vai diễn khác, nhưng càng "nhập" thì càng thấy thương Na, nhiều lúc còn thương hơn chính mình nữa.
-Nhân vật các chị thể hiện trong phim đã để lại nhiều ấn tượng cho khán giả. Hai chị nghĩ gì về nhân vật của mình?
- NSƯT Kim Xuân: Bà Kim chính là hiển hiện của những phụ nữ chuộng lối sống hình thức đang tồn tại trong xã hội ngày nay. Cũng đi làm ăn, giao dịch, cũng mưu mô xảo huyệt nhưng đầu óc thì rỗng tuếch. Khi nhận ra mình, bà đã không thể lùi lại vì chặng đường tội lỗi đã quá dài. Hệ quả là cái ác của bà đã lây sang đứa con gái độc nhất và Liễu còn trở nên "tinh" hơn chính mẹ của mình. Qua vai diễn này, tôi muốn khán giả thấy thêm một điều đáng báo động trong cuộc sống hiện nay, sự giáo dục về lối sống và văn hóa trong gia đình đang mai một.
Tôi cảm thấy rất vui và hài lòng khi bộ phim đang thu hút được một lượng lớn khán giả quan tâm. Thể hiện vai bà Kim quả thật là một kỷ niệm khó quên với tôi. Vui lắm khi có một ngày nhận được lời nhận xét: "Vai của chị Xuân sống vô cùng".
- Thanh Thúy: Cần có những nhân vật như Na để mọi người thấy rằng giữa cuộc đời này, cái tốt vẫn hiển hiện sống động giữa đầy rẫy những cái ác. Trong đời thường, nếu phải sống với bà Kim như vậy, chỉ cần cái ác bớt đi 1-2%, thì có thể tôi cũng hành xử như Na vậy. Đến bây giờ thì tôi đã thực sự an tâm về vai diễn của mình. Càng vui hơn khi khán giả xem Vòng xoáy tình yêu không còn nhận xét: "Phim Việt Nam mà!".
- Cũng có ý kiến cho rằng những nhân vật đó không gần với đời thực. Các chị nghĩ gì về điều này?
- NSƯT Kim Xuân: Trong quá trình làm việc, tôi đã phải trao đổi với đạo diễn Trường Khoa để làm mềm nhân vật này đi bằng nhiều "màu sắc" khác nhau, để khán giả có thể thấy được bà Kim đâu đó trong cuộc sống đời thường. Thật sự, nếu tôi diễn đúng theo kịch bản gốc thì còn phải ác hơn nhiều nữa. Nhưng tôi thấy, trong cuộc sống có khi có nguời còn hơn như vậy đó chứ.
- Thanh Thúy: Đúng là Na hiền không thể tả nổi. Nhưng tôi đã cố gắng diễn để sau khi xem xong phim, khán giả sẽ nói rằng: "À! Na tốt như vậy là đúng rồi". 
- Các chị đã gặp những hiệu ứng nào từ những vai diễn này trong cuộc sống đời thường?
- NSƯT Kim Xuân: Khán giả thương tôi hơn mới lạ chứ (cười). Đi chợ hay đi đâu ra đường mà có người nhận ra Kim Xuân đều chia vui với vai diễn này. Và như vậy là tôi hiểu rằng không phải họ không ghét bà Kim mà họ thương cô... Kim Xuân.
- Thanh Thúy: Có đêm đi diễn kịch về 12 giờ khuya, tôi nhận được điện thoại của một khán giả, nói rằng: "Chị Thúy ơi! Sao chị khổ dữ vậy, em thương chị quá". Lúc đó cảm thấy mệt mỏi tiêu tan hết trơn. 


