Khởi động thị trường mua bản quyền ca khúc ngoại
Mỹ Tâm đã trở thành ca sĩ VN đầu tiên đặt mua bản quyền ca khúc quốc tế để ghi âm băng đĩa và biểu diễn kể từ sau Công ước Berne có hiệu lực tại VN, với hai ca khúc "Cancão do mar" và "Người yêu dấu ơi".
Trong album vol.4 của Mỹ Tâm sẽ phát hành tháng 4/2005 có hai ca khúc nhạc ngoại đã mua được bản quyền là Cancão do mar (từng được trình bày bởi ca sĩ Sarah Brightman) và Người yêu dấu ơi (nhạc Nhật, lời Việt khuyết danh).
Với bài Cancão do mar, Mỹ Tâm đặt mua qua mạng Internet từ trang web songfile.com, thanh toán qua tài khoản. Còn bài Người yêu dấu ơi, đường đi lòng vòng hơn: liên lạc sang Nhật, được hướng dẫn liên hệ với Sony Music trụ sở ở Hong Kong (đơn vị quản lý bản quyền khu vực Đông Nam Á cho đối tác Nhật) và cuối cùng đạt được thỏa thuận hợp đồng. Về giá cả, tuy con số cụ thể không được tiết lộ nhưng không quá đắt, được tính dựa trên số lượng ấn bản CD phát hành.
Thời gian gần đây đã có một số đối tác Hong Kong, Thái Lan sang VN liên lạc với các hãng băng đĩa, công ty âm nhạc để giới thiệu và chào mời mua bản quyền ca khúc của họ. 
Ông Trương Quốc Khánh, Chủ nhiệm Vafaco, cho biết một đại diện Thái Lan đã đặt vấn đề giao lưu hợp tác, phổ biến những ca khúc nổi tiếng Thái Lan và VN trên thị trường âm nhạc hai nước, xa hơn nữa là những chương trình ca nhạc có sự xuất hiện của ca sĩ hai bên tổ chức tại hai quốc gia này. 
Công ty âm nhạc Thế Giới Giải Trí cho biết đã mua chính thức 6 ca khúc Hong Kong với giá 6.000 HKD/bài (khoảng 12 triệu đồng). Theo hợp đồng, đối tác Hong Kong cho phép công ty này sử dụng ca khúc cho ca sĩ hát bằng tiếng Việt hoặc tiếng Trung tại VN. 
"Trong tương lai, ca sĩ VN có thể đặt hàng nhạc sĩ Hong Kong sáng tác, hòa âm, làm nhạc và sang Hong Kong ghi âm", Quang Huy - Giám đốc Thế Giới Giải Trí - nói.


