Brooke Shields và Tom Cruise 'khẩu chiến'
Sau lời buộc tội của nam tài tử chuyên đóng vai người hùng rằng, uống thuốc chống suy nhược là vô trách nhiệm, Brooke đã phản pháo rằng, anh hãy "khâu miệng lại" và đừng vô cớ phê bình người khác.
Brooke Shields nói: "Những lời bình luận của Tom Cruise thật vô trách nhiệm và nguy hiểm. Anh ấy nên dành thời gian để cứu thế giới khỏi người ngoài hành tinh, chứ đừng quan tâm tới những biện pháp chữa bệnh hậu sản của nữ giới".
Nữ diễn viên từng đóng vai cô gái Emmeline trong phim The Blue Lagoon (Trở lại eo biển xanh) năm 1980 mới phát hành Down Came the Rain, cuốn nhật ký ghi lại cuộc đấu tranh của cô với bệnh tật sau khi sinh con năm 2003. Cô nhấn mạnh rằng, dùng Paxil để chữa bệnh rất hiệu quả và khuyên những phụ nữ khác sử dụng trong hoàn cảnh tương tự. Cô viết: "Đừng xấu hổ, đừng lơ là với những gì bạn thấy. Tôi phục hồi được là bởi vì tôi có sự giúp đỡ của mọi người xung quanh".
Tuy nhiên, theo tôn giáo Scientology của Tom Cruise, dùng thuốc để chữa bệnh thuộc về thần kinh là "nguy hiểm" và nên dùng "vitamin" để thay thế. Anh hùng hồn tuyên bố: "Nhiều người nghĩ thuốc có thể giúp họ khỏi bệnh, giúp họ chống đỡ với sự suy sụp. Thực ra nó chẳng chữa trị được cái gì. Thật không khoa học chút nào".
Tom Cruise cho biết, anh đặc biệt quan tâm tới trường hợp của Brooke Shields vì "cô là một diễn viên có tài" nhưng "sự nghiệp đang tụt dốc".


