Đạo diễn Ngô Vũ Sâm nhận bằng tiến sĩ danh dự
Người làm nên những thước phim độc đáo như "Lật mặt", "Người khổng lồ xanh" đã được tôn vinh ngay tại quê nhà Hong Kong. Trường đời và thành công trong nghệ thuật đã giúp ông kiếm được mảnh bằng tiến sĩ khoa học xã hội.
Ngô Vũ Sâm sinh ở miền nam tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, sau đó ít lâu, ông cùng gia đình chuyển đến sống ở Hong Kong. Những bộ phim đầu tay của đạo diễn họ Ngô đã gây nên một hiện tượng tại châu Á và nó dọn đường để tài năng của ông bừng sáng ở kinh đô điện ảnh thế giới. 
Sau Nhiệm vụ bất khả thi, hợp tác với Tom Cruise, ông trở nên bận rộn hơn bao giờ hết với hàng loạt dự án phim. Ông hiện tất bật với 5 kế hoạch mới, trong đó có việc dựng lại tác phẩm cổ điển của Pháp The Red Circle. Ngoài ra còn cóThe War of the Red Cliff dựa trên những sự kiện lịch sử của châu Á từ năm 200, He-Man hợp tác với người bạn tri kỷ Châu Nhuật Phát và một bộ phim do LHQ đặt hàng với tựa đề Những đứa trẻ vô hình.


