Trẻ trung, năng động với 'Gió nhiệt đới' 
Tối qua, tại Nhà hát TP HCM, đã diễn ra chương trình thời trang "Gió nhiệt đới". Các nhà thiết kế Trương Thanh Long, Thiên Toàn, Huyền Mi, Nguyên Hàng, Trọng Nguyên đã giới thiệu 150 mẫu thiết kế thu hè mới nhất của mình. 
Với những gam màu nổi đặc trưng cho mùa hè như: vàng rực, đỏ tươi, xanh mướt... dựa trên các chất liệu cotton, jean... và cách phối màu bắt mắt, các nhà thiết kế trẻ đã mang đến cho những người yêu thích thời trang thành phố những mẫu trang phục thu - hè khá ấn tượng và độc đáo.
Nhà thiết kế Huyền Mi mang đến chương trình bộ sưu tập Hoa. Bằng các kiểu dáng tinh nghịch, trẻ trung, phối với các gam màu lạnh và rực rỡ, Huyền Mi đã tạo nên sức trẻ cho bộ sưu tập của mình. Nhà thiết kế sử dụng chất liệu chính là cotton với các màu vàng rực, đỏ tươi, xanh mướt được điểm tô thêm một chút trắng tinh khôi của tuổi học trò là bức tranh hoa rực rỡ mà chị mang đến cho đêm diễn.
Gây ấn tượng nhất cho chương trình lần này là bộ sưu tập Kiêu hãnh nhiệt đới của Trương Thanh Long. Lấy ý tưởng từ vẻ đẹp dũng mãnh nhưng rất uyển chuyển, kiêu hãnh của các loài thú quý như hổ báo, trăn trong những khu rừng nhiệt đới, tương phản trong cách lựa chọn và sử dụng màu sắc, kiểu dáng, thiết kế theo phong cách Pret a poter cổ điển và lãng mạn, các mẫu thiết kế của Thanh Long đã làm cho người xem có cảm giác như đang lạc vào rừng xanh. 
Nhà thiết kế Thiên Toàn cũng mang đến 25 mẫu trang phục không kém phần lạ mắt với tên gọi Cô gái thành thị. Các thiết kế như là một bài ca của anh dành cho những bạn trẻ ở độ tuổi 18-25. Ở bộ sưu tập này, anh không sử dụng những gam màu nổi bật quen thuộc của mùa hè. Thay vào đó, hình ảnh những cô gái tung tăng với váy ngắn trẻ trung và gợi cảm trong thành phố sôi động chính là nguồn cảm hứng cho anh thực hiện bộ sưu tập. 
Còn nhà thiết kế Hầu Nguyên Hàng, sau 2 năm làm việc với thương hiệu Oxy Collections, bộ sưu tập hè 2005 gồm 30 mẫu là bước khởi động cho nhãn hiệu "38 - Haunguyenhang". Bằng cách phối màu nghịch đặc trưng của mình, 30 mẫu thiết kế của bộ sưu tập hè 2005 được giản lược tối đa chi tiết trình diễn, tập trung thể hiện tính cách trẻ trung và hiện đại qua các form dáng đơn giản cũng như sự phối hợp vải in (nhuộm loang) với ruban dệt hoa văn và chất liệu denim (jean). Tiêu chí của Nguyên Hàng là tiếp cận dòng thời trang thương mại thực dụng, hướng tới thị phần khách hàng trẻ tuổi.
Trẻ trung, nhẹ nhàng, tươi vui và năng động, đó là bộ sưu tập mùa hè Năng động của Trọng Nguyên. Ở bộ sưu tập này, Trọng Nguyên tập trung vào các màu sắc trung tính và sử dụng chất liệu chủ yếu là cotton. Các mẫu trang phục được thiết kế cho các bạn trẻ 17-25 tuổi.
Các mẫu thiết kế được trình diễn trong đêm diễnGió nhiệt đới đã thể hiện tính ứng dụng cao với phong cách hiện đại, trẻ trung dành cho giới trẻ, đồng thời cho thấy các nhà thiết kế thuộc Zen Plaza đang có những bước đột phá trong phong cách sáng tạo thời trang.
Các mẫu trang phục được những người mẫu: Xuân Lan, Kim Hồng, Uyên Lan, Bằng Lăng, Hiền Nga, Thanh Hoài, Thanh Trúc, Đức Nghĩa... trình diễn.


