Leonardo DiCaprio bị phụ nữ hành hung
Một cô gái đi tìm người yêu đã đánh nhầm chàng Jack của phim "Titanic" khi anh rời khỏi một bữa tiệc ở đồi Hollywood hôm thứ năm, khiến Leo bị thương vào mặt. Ken Sunshine, đại diện của anh, đã xác nhận thông tin này.
Ken Sunshine nói: "Sau khi rời khỏi một bữa tiệc nhỏ, Leo bị một phụ nữ tấn công. Cô ta xa xả chửi mắng anh. Khi bị đuổi ra khỏi đó, cô ta nổi cáu và dùng một vật bằng thuỷ tinh đánh anh tới tấp cho tới khi có người can thiệp. Người phụ nữ đó đi tìm người yêu cũ và đã có "tiền án" thẳng tay hành hung người yêu".
Leo đi dự tiệc tại nhà của Rich Solomon (người yêu cũ của Paris Hilton và là "ngôi sao" đóng cùng cô trong cuốn băng sex tai tiếng) vào lúc 4 giờ sáng. "Vật bằng thuỷ tinh" làm hung khí là một chai bia và khuôn mặt điển trai của Leo đã bị "ăn đòn". Tuy không đến nỗi phải đi cấp cứu nhưng bạn bè đã đưa anh tới bệnh viện khám và Leonardo bị khâu vài mũi gần tai.
Leonardo DiCaprio đang được nghỉ vài ngày trong thời gian quay phim The Departed (chuyển thể từ phim Vô gian đạo của Hong Kong). Cảnh sát Los Angeles đang điều tra "vụ hình sự" này.


