Phim Việt cho giới trẻ quá già nua
"Phim làm cho giới trẻ, nhưng quan điểm thể hiện lại của người già, đề tài thì cũ. Thay vì thể hiện cho 'ra', đạo diễn, diễn viên lại hay thay mặt khán giả kết luận những bài học đạo đức", đạo diễn Vũ Ngọc Đãng nói về thực trạng nhiều bộ phim Việt Nam gần đây.
Sau khi trình chiếu vào dịp lễ 30/4 với lèo tèo khách đến xem trong những cụm rạp ở TP HCM và Hà Nội, Tiếng dương cầm trong mưa đã im bặt trong kho của hãng phim Giải phóng. Sau đó một tháng, 39 độ yêucủa hãng phim Việt - được quảng cáo là "lãng mạn, đầy hờn ghen" và có thể "tuyên chiến" với phim Hàn Quốc - ra mắt tại các rạp ở TP HCM. Nhưng chỉ sau buổi ra mắt, phim đã nhận được sự phản ứng gay gắt của dư luận, và các rạp luôn ở trong tình trạng "vắng như chùa bà Đanh".
Đầu tháng 7, chuyện tình gay cấn của 3 người trẻ Na - Khiêm - Liễu trong Vòng xoáy tình yêuvào cuộc với ưu thế chiếu trong giờ vàng. Dù nhiều kịch tính, nhưng bộ phim cũng không giữ nổi khán giả trẻ trước màn hình để theo dõi đến tập cuối cùng. Kế tiếp Ảo ảnh cũng khiến khán giả truyền hình phải thở dài ngao ngán...
Nhiều người trong giới điện ảnh khẳng định nguyên nhân đầu tiên khiến những bộ phim làm cho giới trẻ hiện nay không "hút" là do khâu kịch bản. "Thiếu thiết thực" - đó là nhận xét ngắn gọn của đạo diễn Lê Hoàng về đề tài của những bộ phim gần đây. Điển hình, mô tuýp trong Vòng xoáy tình yêuquá xưa cũ: Lọ Lem, hoàng tử và một kẻ ác. Tính cách nhân vật khá giả tạo và tình huống câu chuyện khiên cưỡng thuộc dạng "chỉ xảy ra trong cổ tích".
Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng thì cho rằng những nhà làm phim đã không đi vào tâm lý, tình cảm của giới trẻ. Họ áp đặt những nhận định chủ quan đôi khi lạc hậu của mình vào thế hệ thanh niên hiện nay. Ảo ảnhvới đề tài khá nóng bỏng, cuộc mưu sinh của những thanh niên từ nông thôn lên thành thị, nhưng lại lồng vào vô số những chuyện "tầm vóc" như: tình yêu, việc làm, giới tính... Để thể hiện sự ồn ào của đời sống ca nhạc, tác giả đã cho một nam ca sĩ õng ẹo giả gái đi hát; nói về chuyện va vấp của những nữ thanh niên nông thôn chốn thị thành chỉ duy nhất là cách lọt vào "động"... Với Vòng xoáy tình yêu, Niềm đau chôn giấu, nhà sản xuất thậm chí còn "vay" cốt chuyện từ đất Thái, để nói về giới trẻ Việt Nam. 
"Cái hay của một người làm phim là nắm bắt đề tài mà người xem đang quan tâm", Phước Sang, nhà sản xuất của những bộ phim ăn khách gần đây, khẳng định. Anh cho rằng không nhất thiết nói về giới trẻ nông thôn thì phải là chân lấm tay bùn với nhà lá, ruộng đồng; nói về giới trẻ thành thị thì phải là những màn say trong vũ trường, đua xe, thuốc lắc... "Đề tài về giới trẻ hiện nay thì rất nhiều nhưng để "bột gột nên hồ" là một chuyện không hoàn toàn đơn giản, đòi hỏi cái tài của những người bắt tay thực hiện", anh nói.
Nguyên nhân thứ hai gây nên tình trạng thờ ơ của khán giả với phim Việt Nam là cách thể hiện. "Xem phim ta hiện nay, khán giả thường xuyên phải nghe những câu mà không bao giờ người ta có thể nói với nhau trong đời thực. Cái xấu và cái tốt thì cứ lồ lộ ra một cách khó chịu. Người tốt thì phải như là một thiên thần, đôi khi là thiên thần... ngốc, còn người xấu thì lúc nào cũng mang trong mình dã tâm", đạo diễn Vũ Ngọc Đãng bức xúc.
Thực tế, 33 tập Ảo ảnh phát sóng là một chuỗi dài những lời thoại cứng nhắc, nhiều chi tiết vô lý, mâu thuẫn... Còn trong Tiếng dương cầm trong mưa, khi thể hiện tình cảm, tâm lý nhân vật, đạo diễn Lê Hữu Lương sử dụng những thủ pháp và góc nhìn mà người ta có thể đã xem trên phim Việt Nam cách đây hơn 10 năm: cô gái hờn dỗi người yêu đi lang thang trong mưa, những tờ giấy bay tứ tung trong phòng để diễn tả tâm trạng rối bời của nhân vật...
Diễn xuất của nhiều diễn viên cũng là vấn đề khiến người ta "ngại" xem phim. Đài từ là một trong những điểm hạn chế lớn nhất của diễn viên khi công nghệ thu tiếng trực tiếp bắt đầu được áp dụng một cách rộng rãi. "Lúc đóng phim có lồng tiếng thì cứ diễn lí nhí trong miệng vì chủ quan đã có người diễn bằng tiếng hộ, bây giờ thì trở tay không kịp", đạo diễn Vinh Hương nhận xét. Đó là chưa kể đến những chi tiết vô lý trên phim mà nguyên nhân là do nhu cầu... đẹp của diễn viên gây ra. Nhân vật dù đang ngủ hay vừa thức giấc thì son phấn vẫn rõ từng nét một trên gương mặt, người ở thì ăn mặc sang trọng hơn cả cô chủ... Trong Ảo ảnh, những cô gái nông thôn chân lắm tay bùn vừa mới kịp quen với cuộc sống thành thị đã "diện" chuyên nghiệp như... người mẫu. Còn với 39 độ yêu thì diễn viên thể hiện quá "thô mộc", bị chi phối bởi quảng cáo lộ liễu...
Luôn phải rút ngắn thời gian quay, hạn chế kinh phí là chuyện mà những đạo diễn Việt Nam hiện nay phải đối diện. Đạo diễn Lê Hữu Lương, trước khi trình chiếu bộ phim Tiếng dương cầm trong mưa đã "thú nhận", anh chỉ nhận vỏn vẹn có 500 triệu đồng kinh phí, nhưng lại được yêu cầu là phim phải vừa mang tính nghệ thuật, vừa mang tính giải trí. Anh đã phải gói ghém tất cả ý tưởng của mình trong số tiền ấy và kết quả là sản phẩm chưa làm hài lòng thậm chí... chính mình. Còn những nhà sản xuất phim39 độ yêu thì lại làm "ảo thuật" về kinh phí và thời gian làm phim. Hậu quả của tình trạng này là "chuyện đã rồi", tức là có muốn chỉnh sửa thì chỉ còn cách cắt ghép một cách khiêng cưỡng, muốn làm lại cũng không có thời gian và chi phí để thực hiện. Là diễn viên của bộ phim 1.735 km, người mẫu Dương Yến Ngọc thừa nhận: "Trong thời gian quay một tháng rưỡi, bộ phim có rất nhiều cảnh mà chính những người trong cuộc cũng không hài lòng. Nhưng cuối cùng cũng không giải quyết gì được do kinh phí có hạn".
Nhiều ý kiến cho rằng, hiện nay mới là thời điểm bắt đầu trở lại của điện ảnh Việt Nam, tất cả vẫn còn nhiều bất cập, nhất là trong vấn đề phương tiện kỹ thuật, không thể cứ đem ra so sánh với chuyện làm phim của nước ngoài. Tuy nhiên, "đừng đổ thừa cho bất kỳ lý do nào. Không có khả năng thì trang thiết bị có tân tiến mấy cũng không thể làm được", diễn viên Hồng Ánh nhìn nhận. Còn đạo diễn Vũ Ngọc Đãng khẳng định: "Dù có quảng cáo ra rả, mời cả núi người nổi tiếng lên phim thì cũng sẽ không thu hút được khán giả nếu không làm tới nơi tới chốn".
Ý kiến của bạn


