Linh Nga: 'Diễn viên múa không phải là vai phụ'
Cô là một trong 2 diễn viên múa Việt Nam được đào tạo nghệ thuật Trung Quốc ngay từ khi còn rất bé và giành được giải diễn viên ưu tú ở cuộc thi Đào Lý Bội. 18 tuổi, cao 1m 66, Linh Nga là gương mặt đầy triển vọng trong làng nghệ thuật.
- Cơ duyên nào đưa Linh Nga đến với múa Trung Quốc?
- Thực ra, em đến với nghệ thuật múa khá sớm, bởi có bố mẹ làm theo ngành này là nghệ sĩ Vương Linh - Đặng Hùng. Hồi em mới 10 tuổi, đang là thành viên của CLB Những ngôi sao nhỏ thì được ông Pan Zhi Tao, Hiệu trưởng trường múa Quảng Tây, tình cờ xem lớp múa và mời em cùng Thùy Chi sang Trung Quốc học. Từ đó đến nay, chúng em là 2 người Việt duy nhất được đào tạo nghệ thuật múa Trung Quốc ngay từ bé. Bọn em đã có 6 năm theo học lớp múa dân gian cổ điển. Tháng 9 tới, em sẽ tiếp tục học khoa đào tạo diễn viên múa của Đại học Bắc Kinh, còn Thùy Chi thì đang đi làm cho đoàn múa Thẩm Quyến. 
- 6 năm theo học múa ở Trung Quốc, Linh Nga gặp khó khăn gì?
- Hồi đầu thì có nhiều lo lắng lắm. Bố mẹ dẫn sang Trung Quốc để học lúc 10 tuổi. Đến khi bố mẹ về để em lại một mình, vốn dĩ sống trong môi trường có bố mẹ, tự nhiên bị vất sang bên xứ người, không một người quen ngoại trừ cô bạn Thùy Chi cũng lơ ngơ láo ngáo nên hoảng lắm. 2 đứa chỉ có trong tay 3 tháng vốn tiếng Hoa cấp tốc trước khi sang nên nghe người Trung Quốc nói như vịt nghe sấm. Nghĩ lại mà sợ. Hồi đó 2 đứa còn quá bé, có 10 tuổi thôi, vậy mà đã phải sống tự lập ở nơi đất khách quê người xa lạ rồi...
- Đâu là bất ngờ lớn nhất trong thời gian học tập của Linh Nga?
- Đó là việc đậu vào khoa đào tạo diễn viên múa của Đại học Bắc Kinh. Bởi khoa này 3 năm mới tổ chức thi một lần, và họ cũng chỉ chọn có 16 nữ trên tổng số hàng nghìn thí sinh đăng ký dự thi. Ban đầu, em chủ định vào khoa biên đạo múa, còn dự thi khoa này để thử khả năng và lấy kinh nghiệm bởi nó rất khó. Thí sinh thường phải có chiều cao từ 1m70 trở lên, phải học múa chuyên nghiệp ngay từ nhỏ, trong khi em cao có 1m 66, độ dẻo và độ sâu không thể nào bằng. Xem phim Trung Quốc có thể thấy những diễn viên múa của đời Đường rất đẹp, rất cao. 
- Linh Nga có nhận xét gì về diễn viên múa Việt Nam?
- Em không hiểu vì sao diễn viên múa VN cùng một lúc làm nhiều nghề đến thế. Có người vừa là diễn viên múa, vừa là người mẫu, rồi ca sĩ, diễn viên điện ảnh... Diễn viên múa Trung Quốc từ khi học cho đến khi về hưu cũng chỉ làm có mỗi nghề mình. Tất nhiên khi họ không ở độ tuổi làm diễn viên thì chuyển sang huấn luyện, sang biên đạo, nhưng cũng chỉ trong lĩnh vực múa. Họ trân trọng nghề lắm. Nghệ thuật múa ở Việt Nam chưa được trân trọng và chưa có vị trí xứng đáng. Quan niệm "ca múa vô loài" vẫn đang còn cố hữu với không ít người. Trên sân khấu, diễn viên múa vẫn chỉ được xem là vai phụ, để minh họa cho các ca sĩ thể hiện bài hát...


