Mỹ Uyên sợ tổn thương
"Sự cố "tắm tiên" đối với tôi là một tổn thương nghiêm trọng, làm cho tôi mất niềm tin. Nhưng bây giờ tôi đã bình tâm lại, xem đó như một tai nạn nghề nghiệp", diễn viên Mỹ Uyên tâm sự.
- Nhiều khán giả cho rằng Mỹ Uyên quá "tham", muốn xuất hiện ở nhiều lĩnh vực, chị nghĩ thế nào?
- Đã là diễn viên chuyên nghiệp thì vai nào mình cũng thể hiện qua một cách nghiêm túc. Với tôi không có vai lớn nhỏ mà quan trọng là mình có làm tròn vai đó hay không.
- Là người của công chúng, khi gặp những sự cố như "tắm tiên" vừa qua, chị thấy sao?
- Bố mẹ tôi mất sớm, chị em tôi sống với bà ngoại và các dì từ nhỏ. Có lẽ cuộc sống tự lập sớm làm tôi quen với tính cách chịu đựng. Thường tôi chỉ chia sẻ với các dì và em gái chuyện vui, còn chuyện buồn thì tôi nghiền ngẫm hay tâm sự với những người bạn thân thiết. Những sự cố như kiểu "tắm tiên", có lẽ dù có chia sẻ với ai thì cũng không vơi bớt cảm giác buồn và bị xúc phạm. 
- Người đàn ông của chị sẽ là người như thế nào?
- Biết chia sẻ và độ lượng. Tôi vẫn đi kiếm tìm một người như thế.
- Vai trò người phụ nữ hiện đại dưới cái nhìn của chị?
- Đòi hỏi người phụ nữ phải chu toàn việc gia đình và xã hội là rất khó nhưng tôi nghĩ người phụ nữ nào cũng nên biết làm nội trợ, dù giỏi hay dở. Ở nhà, tôi thích tự tay dọn dẹp nấu nướng, không phải thuê người giúp việc. Tết đến, mọi thứ trong nhà đều do tôi sắm sửa, tự làm lấy.


