Lý do khiến người nghe nhạc ngày càng dễ dãi
Thứ nhất, trong giáo dục học đường, việc tuyên truyền các ca khúc truyền thống cách mạng, các ca khúc thể hiện tình yêu quê hương, đất nước, tình yêu lứa đôi trong sáng dường như không còn nữa. Nếu có thì chỉ là qua loa, hình thức.
Người gửi: Tran Anh, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Ca từ của nhạc trẻ 
Cám ơn VnExpress đã có bài viết báo động này. Nhiều ca khúc nhạc trẻ bây giờ đúng là không nghe nổi. Tôi ghét cay ghét đắng những ca khúc như vậy. Vậy mà tôi bị tra tấn bởi nhiều tình huống bị buộc phải lọt vô lỗ tai đến nỗi có một lúc tôi nhẩm hát theo lời bài hát đó mới chết chứ.
Ý tôi muốn nói là, những kiểu lời ca "kém phẩm chất" như vậy sẽ hạ thấp dần sự thưởng thức của mọi người.
Người gửi: BGI,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Ôi, nhạc trẻ 
Tôi không hiểu vì sao người nghe nhạc ngày càng dễ dãi như thế. Vì sao? Tôi xin mạo muội đưa ra một vài lý giải của riêng mình:
Thứ nhất, trong giáo dục học đường, việc tuyên truyền các ca khúc truyền thống cách mạng, các ca khúc thể hiện tình yêu quê hương, đất nước, tình yêu lứa đôi trong sáng dường như không còn nữa. Nếu có thì chỉ là qua loa, hình thức.
Thứ hai, sự dễ dãi trong việc quản lý văn hóa của các cơ quan liên quan đã tiếp tay cho việc bình dân hóa các ca khúc.
Thứ ba, một bộ phận nhạc sĩ và ca sĩ hoặc vì những lợi ích trước mắt, hoặc vì sự yếu kém trong chuyên môn đã đưa những bài hát, vốn là những tác phẩm nghệ thuật có ca từ đẹp trở nên lố bịch và tầm thường.
Có lẽ, những nhận định trên còn mang rất nhiều yếu tố chủ quan. Nhưng hy vọng, những diễn đàn như thế này phần nào sẽ giúp giới trẻ định hướng được thói quen nghe nhạc của mình.


