John Lennon - Mick Jagger làm thông gia?
Hai đối thủ từng cạnh tranh trên các sân khấu ở thập kỷ 70 rất có thể sẽ "làm lành", dù thủ lĩnh của tứ quái đã qua đời. Chẳng là quý tử của John Lennon với Yoko Ono và giọt máu của Mick Jagger với người mẫu Jerry Hall đang cặp kè cùng nhau.
Chúng nó yêu nhau say đắm, Jerry Hall tiết lộ. Bà cho rằng, đôi trẻ có nhiều điểm tương đồng về cuộc sống cũng như số phận. Cặp uyên ương này mới cặp kè chừng vài tháng và họ có thể tiến tới hôn nhân vì cả hai đều đang ở độ chín, anh chàng Sean thì 28, còn cô gái Elizabeth vừa bước sang tuổi 20.
Jerry Hall, 47 tuổi, cũng tuyên bố về kế hoạch ra đĩa mới vào tháng 12. Bà sẽ hát cùng một ban nhạc đệm, trong đó có tay bass Bill Wyman, cựu guitar của The Who Pete Townshend và Bob Geldof. Đĩa nhạc gồm hai bài từ đầu thế kỷ 20 là I'll Let You Play with My Little Yo-Yo và Cos It Feels So Good.


