NSND Đặng Thái Sơn biểu diễn từ thiện tại VN
Trở lại quê hương cùng Nhà hát kịch danh tiếng Budapest - Hungary trong đêm nhạc Toyota Classics, nghệ sĩ piano Đặng Thái Sơn sẽ có buổi gặp gỡ khán giả vào tối 23/11 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Số tiền thu từ đêm diễn được trao tặng các gia đình nạn nhân bị lũ quét 2 tỉnh Yên Bái và Phú Thọ.
Đây là lần thứ 3 NSND Đặng Thái Sơn về Việt Nam cùng góp sức cho những hoạt động từ thiện. Cùng với Budapest - được coi là "dàn nhạc kiểu mẫu" cho truyền thống nhạc châu Âu, Đặng Thái Sơn sẽ trình diễn những tác phẩm kinh điển thế giới:Vũ khúc Hungary, Công chúa Digan, Nữ bá tước Maritza... Theo lời ông Vũ Quang Quý, Trưởng ban tổ chức biểu diễn (APA), bắt đầu từ năm sau, Toyota Classics sẽ trình diễn những tác phẩm kinh điển của chính quốc gia có lịch dừng chân.
Toyota Classics 2005 sẽ diễn ra từ 13/11 đến 29/11 tại 8 thành phố: Manila (Philippines), Bangkok (Thái Lan), Jakarta (Indonesia), Seoul (Hàn Quốc), Hà Nội (Việt Nam), Kuala Lumpur (Malaysia), Bandar Seri Begawan (Bruney) và Đài Bắc (Đài Loan).


