'Tôi muốn cả thế giới biết đến Đặng Thùy Trâm'
Đến Hà Nội sáng 7/8, Fred Whitehurst - cựu binh Mỹ đã giữ di vật của liệt sĩ Đặng Thùy Trâm - dường như phải cố gắng lắm để không bật khóc trước sự đón tiếp của gia đình các liệt sĩ. "Tôi muốn khóc... bạn còn quá trẻ, bạn không hiểu được đâu...", ông Fred xúc động nghẹn ngào.
- Dự định của ông trong những ngày sắp tới tại VN sẽ như thế nào?
- Trong những ngày ở VN, tôi định thăm gia đình chị Trâm, chị Hiên, sẽ đi Đức Phổ, Quảng Ngãi - nơi tôi đã ở trong chiến tranh. Tôi cũng muốn nói với mọi người về cuốn nhật ký, về cuộc đời của Đặng Thùy Trâm. Tôi tin rằng Trâm là anh hùng không chỉ của VN mà của cả thế giới. Chị Trâm là người tận tâm, một người tốt, là tấm gương để bất kỳ ai trên thế giới có thể noi theo. Tôi muốn câu chuyện về chị được kể lại cho mọi người.
- Ông sẽ trở lại Phổ Cường - nơi ông nhặt được cuốn nhật ký. Ông nghĩ về chuyến đi đó?
- Tôi rất xúc động. Cũng như những người lính ở đây, tôi từng chứng kiến sự khốc liệt của chiến tranh. Tôi muốn nhìn lại nơi Trâm đã hy sinh. Tôi cũng muốn nhìn thấy Đức Phổ. Cũng như ở thành phố quê hương tôi, Đức Phổ là một làng nhỏ của những người dân không màng vàng bạc châu báu, họ chỉ mong muốn tự do, chỉ mong muốn được quan tâm đến gia đình mình. Tôi không muốn nhìn Đức Phổ như là một chiến trường mà là Đức Phổ bây giờ, với những gì đã diễn ra từ bấy tới nay.
- Phổ Cường trong ký ức ông như thế nào?
- Tôi nhớ Phổ Cường rất rõ. Tôi ở Đức Phổ 2 năm rưỡi. Với tôi, đó là vùng đất rất đẹp, những cánh đồng lúa trải dài dưới chân núi, biển. Đó là vùng đất của những con người chăm chỉ, với những ước muốn giản dị, ngay cả trong chiến tranh mọi người vẫn biết vượt qua bi kịch để mỉm cười. Họ đã vượt qua tất cả. Tôi nhớ rõ về Phổ Cường, Đức Phổ như mới hôm qua. 
- Khi đến Phổ Cường, có thể ông sẽ gặp lại những người dân trong các bức ảnh của liệt sĩ Nguyễn Văn Giá. Theo truyền thống, người VN sẽ đón tiếp ông một cách ấm áp. Ông hình dung điều đó ra sao?
- Tôi không biết nữa... (Fred ngập ngừng và khóc). Tôi hy vọng như vậy. Tôi sẽ hiểu cho dù họ phản ứng thế nào đi nữa. Nếu họ không đón tiếp tôi, thì tôi cũng hiểu được. Nếu họ đón tôi như mẹ Trâm đã đón, thì thật đẹp làm sao. Tôi biết rằng truyền thống của người VN là tha thứ. Người VN đã hàng nghìn năm bị giặc ngoại xâm, nhưng họ đẩy lùi giặc và tha thứ. Vì vậy, nếu họ ngồi xuống nói chuyện với tôi thì tôi sẽ rất hạnh phúc. Anh trai tôi và tôi muốn biết nhiều hơn về chị Trâm, về những người bạn của chị.
- Mong muốn lớn nhất của ông trong chuyến đi này là gì?
- Điều quan trọng nhất mà tôi muốn là thế giới phải biết đến Đặng Thùy Trâm.
- Thủ tướng VN Phan Văn Khải cũng rất quan tâm tới cuốn nhật ký này. Cảm giác của ông thế nào khi đã làm được một việc quan trọng là lưu giữ và tìm trả lại các kỷ vật? 
- Tôi rất vinh dự được Thủ tướng Phan Văn Khải quan tâm. Có điều mọi sự chú ý cần dành cho chị Trâm và cuốn nhật ký của chị ấy. Đó là sự hy sinh của chị. Tôi chỉ là người giữ và anh trai tôi là người giúp làm cho mọi người biết đến cuốn nhật ký. Tôi hy vọng là ở Mỹ, mọi người cũng sẽ lắng nghe và sẽ đọc cuốn sách.
- Tại sao ông lại khóc khi mọi người giới thiệu cho ông những người lính VN ở Đức Phổ?
- Họ biết điều mà tôi biết. Tôi rất vinh dự khi họ ra sân bay đón tôi, nhưng họ biết điều mà tôi biết. Họ đã biết đến chiến sự dữ dội. Họ biết đến cái chết, vậy mà họ vẫn ra đón tôi. Tôi tràn ngập cảm xúc. Tôi cảm thấy kiệt sức khi nghĩ rằng họ có thể ra sân bay đón tôi. Tôi nhớ lại quá nhiều điều về cuộc chiến tranh và không ngăn được nước mắt. Khi đọc cuốn nhật ký cũng vậy, tôi không thể đọc thêm vì nó làm tôi khóc. Quá nhiều kỷ niệm... Nhưng tôi biết rằng các phóng viên chiến trường cũng biết điều mà tôi biết. Chúng tôi có chung một ký ức.


