Người tình của Colin Farrell không được công bố băng sex
"Hoàng đế Alexander" tạm thời thoát nạn khi hôm qua, toà án yêu cầu Nicole Narain, người phụ nữ từng có quan hệ tình ái với anh, không được công bố cuốn băng sex của hai người.
Chỉ một ngày sau khi Colin nộp đơn kiện, Narain đã nhận được lệnh cấm bán, phân phát hay chiếu cuộn băng dài 15 phút quay cảnh "phòng the" của cô và Colin Farrell. Phiên toà xử vụ kiện sẽ diễn ra vào ngày 10/8. 
Trong đơn kiện, "nạn nhân" Colin Farrell còn buộc tội người tình cũ cộng tác với một tay chuyên kinh doanh phim ảnh khiêu dâm trên Internet và bắt tay với giới truyền thông. Anh tuyên bố, cuốn băng quay cảnh sex của hai người là tài sản riêng của họ và "hợp đồng miệng" giữa họ cần phải được tôn trọng. Ngôi sao điện ảnh này lo ngại rằng, việc phát hành cuốn băng đó có thể huỷ hoại danh tiếng và sự nghiệp của anh.


