Hoa hậu Ngọc Khánh: 'Tôi là người tham lam'
Cá tính, hiện đại và đầy quyến rũ là chân dung cô hoa hậu năng động Ngọc Khánh trong cả hoạt động nghệ thuật và kinh doanh. Ở lĩnh vực nào, cô cũng thể hiện được sự tự tin và mạnh mẽ.
- Tại sao bây giờ chị không xuất hiện trên các sàn diễn thời trang? - Tôi muốn tập trung hơn cho một công việc cần đầu tư chất xám, vì vậy hơn một năm nay tôi đã dừng tất cả các hoạt động trình diễn thời trang, chụp ảnh lịch và cả làm mẫu cho các bộ sưu tập, ảnh đăng báo&Tôi đã tham gia một lớp ngắn hạn về ngôn ngữ tại Pháp. Về Việt Nam, tôi tham gia làm MC cho chương trình thể thao của đài truyền hình TP HCM trong một thời gian ngắn, cũng rất vui và khá thú vị. Tuy nhiên, do là con gái nên sức khoẻ của tôi không cho phép mình rong ruổi theo các đoàn thể thao đi thi đấu nên phải dừng ý thích đó lại. Hiện nay tôi làm cho một tập đoàn quảng cáo lớn của Nhật tại Việt Nam. Tôi phụ trách phần khách hàng, công việc khá hay, đòi hỏi phải rất năng động.- Nếu được mời đóng phim hay ca hát, chị thấy thế nào?- Đam mê với nghệ thuật thì không bao giờ hết, nhưng tôi muốn tập trung làm từng việc cho tốt. Tôi rất tham lam, làm việc gì cũng phải làm hết mình nên nếu muốn làm một công việc mới thì lại phải đầu tư thời gian để học. Vì vậy, thời gian này, tôi dành hết tâm sức cho công việc hiện tại, thỉnh thoảng có nhận lời làm MC cho một số chương trình.- Bận rộn như vậy, chị giữ gìn nhan sắc thế nào?- Tuy bận rộn nhưng Khánh vẫn giành thời gian chăm chút cho bản thân. Khánh quan tâm nhất đến việc ăn uống và tập thể thao, vì nó giúp cho Khánh có thân hình đẹp và tự tin khi làm việc. Ngoài ra, Khánh cũng luôn cố giữ cho mình sự thanh thản, lạc quan, giản dị, cởi mở và cả tính hài hước nữa.


