Vũ Hoàng Anh đứng đầu cuộc thi 'Tìm kiếm DJ'
Hôm qua, tại câu lạc bộ Mưa Rừng, niềm vui đã đến với DJ của TP HCM. Người đoạt giải nhì là Tấn Dũng của Hà Nội và giải ba thuộc về Lê Trình, đến từ Cần Thơ. Vũ Hoàng Anh đã tâm sự với VnExpress.
- Anh đã đến với nghề DJ như thế nào?
- Lúc đang học ở Cao đẳng kỹ nghệ dân lập năm thứ 2 ngành Cơ khí, sau vài lần đến vũ trường chơi, tôi đã thấy các DJ tại đây trình diễn thật ấn tượng, thế là bắt đầu làm quen, tìm hiểu rồi từ lúc nào đã trở nên đam mê. Tôi quyết định theo đuổi con đường này. 
- Ai là người đã hướng dẫn anh theo nghề DJ?
- Ban đầu tôi học từ anh Phúc, sau đó là anh Phát "Bi". Anh Phát có thể xem là người anh và cũng là người thày. Tôi đã học khoảng 6 tháng rồi xin đi làm nhiều nơi để tự tích lũy kinh nghiệm cho bản thân.
- DJ là một nghề khá mới mẻ tại Việt Nam, anh có sợ người khác sẽ nghĩ không đúng về nghề mà anh chọn?
- Gia đình tôi đã phản đối quyết liệt khi biết tôi quyết định nghỉ học để đi theo nghề vì nghĩ rằng tôi dễ đi vào con đường ăn chơi, hư hỏng. Để có kinh phí trang trải cho việc học, tôi đã phải bán cây đàn organ. Thật ra, công việc của DJ rất nghiêm túc và phải lao động rất nhiều, hầu như khi có một đĩa nhạc mới nào là các DJ phải tìm mua để nghiên cứu. Lương của DJ không thể đáp ứng mọi chi phí, nhưng vì là sự đam mê nên cũng ráng đầu tư.
- Anh thường mix những bản nhạc theo thể loại nào?
- Đó là dance, hip hop. Những bài Exhale, Nothing but you, Any way& và bài Màu hồng do tôi sáng tác là những bài tôi đã phối vào đêm chung kết cuộc thi, đều thuộc hai thể loại này. 
- Bí quyết thành công của anh là gì?
- Tôi không cho là bí quyết, là DJ thì trước hết phải nghĩ đến khán giả. Phải làm sao mix những bản nhạc mà khán giả cảm thấy thật gần gũi, thân thiện, phải khuấy động được không khí của đêm nhạc.
- Anh thuờng chuẩn bị những bản nhạc trước khi trình diễn hay hoàn toàn là sự ngẫu hứng?
- Thường tôi không chuẩn bị trước. Trình diễn của DJ thường dựa vào sự ngẫu hứng nhiều hơn, và cũng tùy vào không khí của khán giả.
- Công việc sắp tới của anh sau khi đoạt giải là gì?
- Tôi đang cố gắng phát triển theo hướng viết nhạc và sản xuất. DJ chỉ là cảm hứng ban đầu. Hiện nay tôi đã có khoảng 10 bài như Ông Bụt, Tiếng ru tôi đêm xưa, Bye bye&Nếu không có gì thay đổi Nhóm 114 sẽ trình diễn những bài này. 


