Đức Tuấn mặn mà với nhạc Phạm
Mê nhạc Phạm Duy, Phạm Đình Chương... từ khi còn đi học, nhưng sau 5 năm ca hát, Đức Tuấn mới có dịp trình bày các nhạc phẩm của họ trước khán giả. Một lần nữa anh khẳng định sự lựa chọn của mình bằng đêm nhạc Phạm lần 2 vào tối 16/10, tại phòng trà Đồng Dao, TP HCM.
Đức Tuấn trở thành giọng ca trẻ đầu tiên hát lại Thuyền viễn xứ của nhạc sĩ Phạm Duy, sau hơn 30 năm bài hát này vắng bóng tại Việt Nam. Cũng lần đầu, anh sẽ hát Áo lụa vàng vang bóng một thời của Phạm Thế Mỹ. Ngoài ra, còn có những tình khúc quen thuộc khác của Phạm Đình Chương, Phạm Thế Mỹ, Phạm Trọng Cầu, Phạm Mạnh Cương: Áo anh sứt chỉ đường tà, Ngậm ngùi, Đôi mắt người Sơn Tây, Tiếng dân chài, Thương quá Việt Nam, Tóc mây, Thu ca, Thương hoài ngàn năm, Đà Lạt gió và mây, Một mai tôi qua đời... được trình bày trong đêm nhạc.
Đích thân nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 đệm đàn piano cho Đức Tuấn hát. Nhạc sĩ Phạm Duy cũng nhận lời trò chuyện cùng anh trong chương trình lần này. Luôn nhận được sự ưu ái của những người viết nhạc lớn tuổi, "vai chính" tâm sự: "Đây là niềm vinh dự và cũng là một dấu hiệu cho thấy duyên phận của tôi với dòng nhạc tiền chiến".
Sau đêm nhạc Phạm, Đức Tuấn dồn sức vào 13 đêm nhạc Thanh Tùng trên toàn quốc. Tiếp theo là hàng loạt dự định mới của anh, trong đó có phát hành CD nhạc Phạm Đình Chương vào đầu tháng 11.


