Nhà thơ Phan Vũ - người không đầu hàng tuổi tác
Ngoại hình to lớn, dềnh dàng, mái tóc khi để dài nhuộm tím, khi đầu đinh ngắn ngủn, trang phục bụi bặm như một chàng thanh niên..., ít ai ngờ ông đã ở tuổi 78. Ở tuổi thất thập cổ lai hy nhưng Phan Vũ vẫn say mê với nàng Thơ và niềm đam mê không kém phần mãnh liệt khác là vẽ tranh, viết báo, thỉnh thoảng làm nhà biên kịch và đạo diễn.
- Giữa nhiều lĩnh vực đang theo đuổi, với ông đâu là nghề chính, đâu là nghề tay trái? 
- Quả thật tôi có hơi... ôm đồm nhưng những nghề của tôi đều đạt đến mức chuyên nghiệp, kể cả hội họa là nghề mới nhất. Nghề đầu tiên đến với tôi là sân khấu (viết kịch bản và đạo diễn) từ đầu thập niên 50 của thế kỷ trước, rồi nhảy qua điện ảnh (cũng viết kịch bản và đạo diễn), rồi lại nhảy tiếp qua truyền hình... Sở dĩ tôi "nhảy cóc" như vậy là bởi cứ hành nghề được một thời gian, tôi lại cảm thấy có một sự vướng mắc gì đó cho nên... đổi nghề. Ở giai đoạn cuối của cuộc đời, tôi chọn hội họa vì tôi cảm thấy ở hội họa, tôi được tự do nhiều nhất. Riêng với thơ, tôi không cho đó là một "nghề" bởi cảm xúc thơ luôn tiềm tàng trong con người mình. 
- Bài thơ "Em ơi! Hà Nội phố" của ông, được nhạc sĩ Phú Quang phổ nhạc, ra đời như thế nào? 
- Năm 1972, Mỹ ném bom ở miền Bắc rất ác liệt, nhất là Hà Nội. Từ đó dấy lên trong tôi niềm xúc động và khơi gợi một tình yêu mãnh liệt đối với đất Hà thành. Tứ thơ được hình thành từ những cơn mưa bom này. Tuy nhiên, do bài thơ không thuộc dòng chính thống lúc bấy giờ nên tôi không phổ biến, chỉ đọc cho bạn bè nghe. Mãi đến năm 1985, nhạc sĩ Phú Quang đã trích một số lời trong bài thơ ấy để phổ thành ca khúc, nhưng lại được ghi là... phỏng thơ. 
- Gần đây, ông thường tổ chức những đêm thơ theo kiểu đột phá trong cách diễn đạt, điều đó mang ý nghĩa như thế nào? 
- Tôi muốn những buổi đọc thơ trở nên có sức cuốn hút, hấp dẫn như những cuộc trình diễn âm nhạc bằng nhiều sự phối hợp và tôi nghĩ rằng thơ ca hiện đại không chỉ để "thầm thì, nỉ non" mà phải tỏ rõ sức cuốn hút của mình đối với quần chúng. Để đạt được việc này cần có sự đồng cảm và tài trợ của nhiều người, nhiều mạnh thường quân. 
- Dù đã... 78 tuổi nhưng ông luôn có những tác phẩm rất trẻ trung và hiện đại. Điều gì làm ông có được phong cách như vậy? 
- Bản thân tôi luôn chống đối với sự bảo thủ của tuổi tác và tôi luôn thích giao tiếp với những người trẻ, để "rút" từ sức trẻ tạo thành nội lực cho riêng mình. Một lý do nữa là tôi ngày một chứng kiến bạn bè đồng trang lứa cứ lần lượt ra đi mà không kịp cống hiến hết khả năng, không kịp nói một câu thật thà với cuộc đời. 
- Nghiệm lại trong suốt quãng đời hoạt động nghệ thuật của mình, điều gì đã ghi dấu ấn trong ông và điều gì khiến ông chưa thật hài lòng? 
- Tôi hài lòng với quãng đời đầu tiên khi mới bước chân vào nghệ thuật và cũng chắc chắn sẽ hài lòng với giai đoạn cuối đời. Ghi dấu ấn trong tôi là hiệu quả của vở kịch Lửa cháy lên rồi (1956) do tôi viết kịch bản. Vở này được diễn liên tục trong một thời gian dài ở Nhà hát Nhân dân Thủ đô (Hà Nội), mỗi suất có hàng chục nghìn khán Một cảm xúc đẹp nữa là cuộc triển lãm tranh cá nhân đầu tiên của tôi mang chủ đề Nghĩ về hoa ở Gallery Tự Do đầu năm 2003. Tranh của tôi đã được giới họa sĩ chuyên nghiệp công nhận và nhận được nhiều bài bình luận của báo giới... 
- Dự định sắp tới của ông?
- Tôi đang cố gắng theo kịp trào lưu hội họa đang phát triển một cách mạnh mẽ. Bên cạnh đó, tôi vừa được Cục Điện ảnh nghiệm thu một kịch bản và sắp đưa vào sản xuất. Điều này đã thôi thúc tôi trở về với điện ảnh Việt Nam. 


