Triệu Vy - ca sĩ được yêu mến nhất Trung Quốc
Tại giải Music Radio Awards, ca sĩ kiêm diễn viên điện ảnh Triệu Vy vừa được trao giải "Nữ ca sĩ được yêu thích nhất Trung Quốc".
Thành công đến với ngôi sao này khi cô phát hành album Phiên trên phạm vi toàn châu Á, và ngay lập tức gây tiếng vang lớn. Không mấy ai ngạc nhiên khi Triệu Vy được giới hâm mộ Trung Hoa đại lục dành cho danh hiệu này. Bất chấp những tin đồn và scandal, nàng Tiểu Yến Tử nghịch ngợm vẫn được nhiều người yêu mến. 
Cùng với Triệu Vy, ca sĩ trẻ Tôn Nam được bầu chọn là Nam ca sĩ Trung Quốc được nhiều người yêu mến nhất. Danh hiệu này dành cho khu vực Hong Kong, Đài Loan thuộc về Châu Kiệt Luân và Tôn Yến Tư. 
Giải thưởng ca sĩ xuất sắc Hong Kong, Đài Loan thuộc về nam ca sĩ A Do và nữ ca sĩ Jasmine Leung. 
Music Radio Awards là giải thưởng âm nhạc hàng năm do Đài phát thanh nhân dân Trung Quốc tổ chức. 


