Trần Minh Phi sợ gắn bó với ca sĩ
"Bây giờ tốt nhất là hãy phòng ngừa từ xa: tránh nảy sinh tình cảm với ca sĩ. 99% là tôi tránh được, nếu 1% kia là tình yêu thực sự thì không thể nói trước được", nhạc sĩ Trần Minh Phi bộc bạch.
- Anh nói đang muốn tìm một giọng hát riêng biệt để thể hiện sáng tác của mình, chuyện đó đến đâu rồi?
Nhạc sĩ Trần Minh Phi.
- Không, tôi không đi tìm. Ca sĩ thời nay thực dụng lắm, họ coi đi hát là phương tiện kiếm tiền, sẵn sàng hát cái người khác thích và chỉ thích hát cái gì được khán giả hưởng ứng liền. Ca sĩ, như quan niệm của tôi phải yêu bài hát đến mức hát vì sự yêu thích đó, hát vì đó là bài hát của họ, không phải vì người khác thích hay không thích. Tôi đang chờ một ca sĩ như vậy, như chờ tình yêu, chờ duyên số của mình. 
Những học trò tôi đang dạy có mơ ước thành ca sĩ, nhưng vào học, tôi đã nói luôn: tôi dạy âm nhạc, dạy để xóa mù nhạc thôi, không hứa hẹn sẽ giúp họ thành ca sĩ. Nếu trong số này, phát hiện ra giọng hát tôi cần tìm, lúc đó sẽ tính. Bài hát phải có người hát, người hát đôi khi trở thành tác phẩm của mình luôn, thậm chí người đó là cảm hứng viết cho mình. Ca sĩ vô cùng quan trọng, họ là đôi cánh của bài hát, nếu gặp được đôi cánh lý tưởng, bài hát có thể bay lên trời xanh chứ không lật đật dưới mặt đất. 
- Anh từng là thày dạy của Yến Vy, phải chăng cô ấy cũng là một đôi cánh mà anh tưởng đã gặp?
- Hoàn toàn không. Tôi không đi tìm Yến Vy mà ông bầu của cô ấy nhờ biên tập, làm album, một công việc làm ăn bình thường. Trong quá trình làm có trục trặc, tiền bạc gì đó nên ông bầu rút, cô ấy nhờ tôi giúp đỡ để làm nốt album. Đúng là tôi đã quá vội vã nhận giúp đỡ cô ấy thành ca sĩ để rồi sau đó nhận ra cô ấy chưa thành danh đã muốn kiếm tiền.
- Nhưng có ý kiến cho rằng nếu chuyện của anh và Yến Vy đơn giản chỉ có vậy thì tại sao lại trở thành một scandal ầm ĩ trên báo chí. Anh lý giải thế nào?
- Tôi không phải là ông bầu của cô ấy nên không muốn phải chịu trách nhiệm về những gì Yến Vy đã làm dưới tư cách là một ông bầu, như chuyện cô ấy tự đi thu bài hát, đi hát những bài tôi không biết nhưng vẫn giới thiệu tôi là người hướng dẫn... Thôi bây giờ đừng nên nói chuyện này nữa, đừng săn đuổi cô ấy thêm nữa. Tôi không hả hê trước những gì xảy ra với Yến Vy như hôm nay.
- Các nhạc sĩ thường gắn bó với ca sĩ để cả hai bên cùng phát triển sự nghiệp và anh cũng không nằm ngoài số đó (vợ cũ của anh là ca sĩ Hồ Lệ Thu). Anh nghĩ sao về chuyện này?
- Tôi không hề thích vợ là ca sĩ. Người trong nghề thì hiểu nghề này nhất. Tôi vốn không theo học âm nhạc chính quy mà học điện ảnh rồi cuộc đời đẩy lên thành người viết nhạc, thành nhạc sĩ. Trông tôi thế này nhưng không phải là người thích bay nhảy. Trái lại, tôi thích sự ổn định, nghiêng về chăm lo gia đình. Ca sĩ thường sống cuộc sống về đêm do phải đi hát mà tôi thì ghét cuộc sống đêm, đêm tối thường dung chứa sự giả trá. Đây cũng là lý do khiến tôi không có quan hệ tốt với ca sĩ vì tôi thường ở nhà lúc họ ra đường. Tất nhiên, không thích là một chuyện, còn cơ duyên lại là chuyện khác. Khi lập gia đình với Hồ Lệ Thu, tôi đề nghị cô ấy ở nhà. Chỉ sau khi chúng tôi chia tay (cách đây cũng 10 năm rồi), cô ấy mới đi hát trở lại.
- Đang sống với dấu lặng trong âm nhạc, anh có quay lại với nghề báo như trước?
- Viết báo với tôi giống như trong tình yêu, biết yêu người đó lắm nhưng phải chia tay vì nếu tiếp tục thì làm ảnh hưởng cả hai. Phải chi tôi không sáng tác nhạc thì viết báo sẽ không phải chịu sức ép. Viết xuất phát từ sự vô tư nhưng nhiều người không cho là thế, nếu tôi ở hoàn cảnh họ thì tôi cũng sẽ nghĩ như vậy thôi. Viết sự thực đôi khi sự thực lại hại mình, bản thân tôi đã phải trả giá rồi: cô độc, nhiều người xa lánh.
- Anh đang lo cho cuộc sống hiện tại của mình như thế nào?
- Tôi cũng đang tự hỏi mình đây. Nhận tác quyền lai rai, dạy nhạc và đôi ba việc thời vụ, không có việc gì là kiếm sống chính. Tôi khủng hoảng thường xuyên, nhưng còn có đứa con gái 6 tuổi, nó là động cơ để tôi vượt qua khủng hoảng.


