Đoàn phim 'Tia nắng mong manh' đau đầu vì đạo cụ
Sau khi 6 tập "Tia nắng mong manh" phát sóng trên Đài truyền hình và nhận được những lời khen ngợi, động viên từ phía khán giả, đạo diễn - NSND Bạch Diệp mới dám bật mí những chuyện hậu trường đầy tốn kém của phim.
Lấy bối cảnh những năm 1980, thời kỳ bao cấp, Tia nắng mong manh cần rất nhiều đạo cụ mà bây giờ không biết đào đâu ra. Từ căn nhà cấp 4 ọp ẹp của nhân vật Hoà (Chiều Xuân đóng), đến mọi đồ đạc như giường, tủ, xoong nồi, chạn bát, xe đạp đều phải đúng kiểu& thời bao cấp. Để có những đạo cụ ấy, hoạ sĩ thiết kế phải đi lùng sục từng nhà những người dân ở các vùng nông thôn ngoại thành& để thuê. Riêng ngôi nhà cấp 4, sau một tuần vất vả tìm kiếm khắp nội ngoại thành, cuối cùng đoàn làm phim may mắn tìm được một căn nhà& bỏ hoang ở mãi tận xã Vân Canh (Hà Tây). Căn nhà lâu không có người ở, bẩn thỉu, cỏ mọc um tùm, cây cối rậm rạp. Đoàn làm phim mất một ngày dọn dẹp. Tuy là một căn nhà bỏ hoang nhưng nhà chủ chỉ đồng ý cho quay với giá mỗi ngày 100.000 đồng (cũng tiết kiệm hơn nếu phải bỏ ra 300.000 đồng để thuê những căn nhà bình thường).
Toà biệt thự của gia đình Hòa ở thời hiện tại dễ tìm hơn. Những biệt thự như thế ở Hà Nội bây giờ không thiếu. Nhưng tìm được một cái với giá thuê vừa vừa (đoàn làm phim có thể trang trải được) thì lại khó. Nhờ những mối quan hệ quen biết, Tia nắng mong manh được tiếp tục quay với giá 800.000 đồng mỗi ngày trong căn biệt thự sang trọng ở đê Yên Phụ. Mất một tuần cho tất cả những cảnh có liên quan đến biệt thự, đạo diễn Bạch Diệp xuýt xoa tiếc& năm triệu sáu!
Trang phục cho các diễn viên là một vấn đề không nhỏ. Quần áo công nhân cũng phải những năm tám mươi! Quần lụa đen, áo cánh, quần áo cho ông bà già, cho trẻ em đều phải đúng những năm tám mươi. Nghe nói trong kho của Hãng phim truyện có tất cả những phục trang này, đạo diễn Bạch Diệp lại tìm đến để thuê. Còn trang phục cho những cảnh quay thời hiện tại toàn váy áo cao cấp cho bà giám đốc Hòa, biết làm sao đây? Thuê thì đắt, mà may thì& không dám nghĩ đến. Diễn viên Chiều Xuân, Mai Thu Huyền đành bỏ tiền túi ra lo liệu. Có cảnh quay bà giám đốc Hoà tại Nhà Xinh, cô nhân viên ở đây đã ái ngại rỉ tai đạo diễn Bạch Diệp: Giám đốc trong phim của cô ăn mặc xoàng quá!. 
Diễn viên quần chúng bây giờ trả cát-xê ít là cũng kiêu kỳ từ chối ngay. Chỉ một cảnh đi qua ống kính máy quay cũng phải trả mỗi người 100.000 đồng. Bao nhiêu khách hàng vào quán bún của Hoà là bấy nhiêu trăm nghìn bỏ ra. Nói về chuyện diễn viên, đạo diễn Bạch Diệp bật mí thêm: khi viết kịch bản, nhân vật Hiền - đạo diễn để dành cho Khánh Huyền nhưng để Khánh Huyền làm con Chiều Xuân thì& không ổn. Người duy nhất hợp với vai này chỉ còn Mai Thu Huyền - đang ở thành phố Hồ Chí Minh. Vậy là ngoài tiền cát-xê, đoàn làm phim phải thanh toán thêm tiền ăn ở, vé máy bay cho Huyền.
Vì mọi thứ đều phải thuê, đoàn làm phim quay như bị ma đuổi (lời của đạo diễn Bạch Diệp), để phí giờ nào là mất tiền giờ ấy. Vậy mà chiếc xe đạp cọc cạch (thuê mỗi ngày 50.000 đồng) cứ khi dùng là tuột xích và liên tục xịt lốp, có cảnh đành phải quay Chiều Xuân đi trên một chiếc xe bục săm. 


