Lê Hiếu thủ thỉ trong từng ca khúc
Không quá ầm ĩ và trau chuốt về hình tượng như ca sĩ kiểu công tử Quang Vinh hay Đăng Khôi, Lê Hiếu xuất hiện trong giới showbiz có vẻ trầm tĩnh, chững chạc hơn so với cái tuổi 21. Ở Hiếu đôi khi bắt gặp sự dửng dưng, nhưng cũng có lúc trăn trở, nghi ngại.
Lê Hiếu trình làng tiếng hát của mình bắt đầu từ album tổng hợp của nhạc sĩ Bảo Chấn và Văn Tuấn Anh cách đây 3 năm, và gây tò mò cho người yêu nhạc về cái tên mới toanh mà lại được đứng cạnh những gương mặt nổi tiếng như Thanh Lam, Lam Trường, Hà Trần, Mỹ Tâm. Trong album này, Hiếu hát Trái tim thật thà, không quá ồn ào, mạnh mẽ, nó giản dị như chính ca từ và chủ đề của bài hát. Với Bóng dáng mùa hè, Hiếu song ca cùng Hà Trần - một Hà Trần đang ở độ khát khao nhất, đã khẳng định vị thế nhưng chưa quá đình đám như bây giờ. Giọng Hà chứa chất, mạnh và trong, còn Hiếu có đôi phần thờ ơ như muốn làm nguội đi khát khao nóng bỏng của Hà. Khó mà đoán được chủ nhân của giọng hát ấy đang ở tuổi bao nhiêu, bởi nó vừa có chút bồng bột của tuổi trẻ, vừa có chút bản lĩnh, trầm tĩnh ở một người đàn ông đã qua thời sôi nổi.
Lê Hiếu đến với âm nhạc năm 8 tuổi, bước đầu là theo học keyboard ở thày Lưu Quang Minh, sau đó là piano với nhạc sĩ Nguyễn Hữu Tuấn, rồi dần dà học hỏi hoà âm, phối khí cùng nhạc sĩ Vũ Quang Trung. Cũng chỉ coi âm nhạc như một cuộc chơi, một niềm đam mê, nhưng rồi đến năm lớp 12, khi đám bạn cùng trường Trần Phú lo lắng lựa chọn đại học dự thi thì Hiếu nhìn vào cái list dài dằng dặc một cách vô hồn. Một buổi chiều đi ngoài đường vẩn vơ, cậu nghĩ đến nghiệp hát, và cảm thấy lòng thanh thản lạ kỳ. Tốt nghiệp trung học, Hiếu vào Nam chơi, tình cờ được nhạc sĩ Bảo Chấn, Quốc Bảo mời thu âm. 
Dường như Hiếu có cái may hơn người khi chị gái của anh kết thân với nhạc sĩ Vũ Quang Trung, qua đó Hiếu quen Hà Trần và một dây quan hệ khác cứ thế đến với Hiếu. Được Quốc Bảo tin tưởng, Thanh Lam gần gũi, coi như em trai, nhưng Hiếu bảo chẳng có gì là vô tình, là may mắn nếu tự mình không có năng lực. Hiếu cũng phải cặm cụi thu âm demo và tìm tới các nhạc sĩ có tiếng. Anh bảo, nếu không ngại nhờ vả, bớt rụt rè hơn thì có lẽ, anh đã tiến nhanh hơn trong thị trường âm nhạc. Nhưng hai năm vào Sài Gòn với biết bao bỡ ngỡ ban đầu mà Hiếu đã thu âm được hai album riêng thì cũng là đáng nể. Hiếu có điểm đặc biệt là thu âm rất nhanh, một tiếng có thể hoàn thành 3 bài hát. Giọng hát của anh mộc mạc, chân thành, nhưng có lẽ nó vẫn còn thiếu sự tinh tế, bỏ qua cái nội tâm chất chứa thông thường của một ca sĩ. 
"Hiếu là ca sĩ bản lĩnh và có gu", một nhạc sĩ nhận định như thế. Nhưng có lẽ, "bản lĩnh" vẫn là một khái niệm hơi xa xỉ và hơi nặng nề với anh. Chẳng bao giờ gồng mình, cũng chẳng tỏ ra quá đớn đau, chỉ thủ thỉ, âm thầm với từng ca khúc, đó là cái bản lĩnh không phải giọng ca trẻ nào cũng có. Nhưng trước cơn lốc thị trường, Hiếu không dễ gì giữ được cái gu riêng? Hiếu đã quyết định thay đổi, không còn ngoan cố chỉ thu âm những bài mình thích như hai album đầu. Sắp tới, anh dự định thu album thứ ba với những ca khúc gần gũi giới trẻ hơn như tác phẩm của Lê Quang, Võ Thiện Thanh, Đức Huy. Hiếu tin tưởng, album này sẽ thắng.


