Britney Spears nghi ngờ tài năng của chồng
Công chúa nhạc pop vã nước đá vào mặt Kevin Federline khi cô đưa những lời khuyên chí tình cho sự nghiệp còn trong trứng nước của chồng: Chớ hy vọng quá nhiều vào giọng ca chỉ đáng "bỏ đi".
Tuần báo In Touch đưa tin, gần đây, Kevin đem vài cuốn băng anh vừa ghi âm xong về khoe Britney. Niềm hứng khởi của anh nhận được một tràng cười từ cô vợ siêu sao. Một người nghe lỏm được màn kịch này cho biết: Britney nói với chồng cô rằng, CD của Kevin sẽ bán được 100 bản. Còn nếu may mắn, 1.000 bản sẽ được tiêu thụ. Kevin cảm thấy bị xúc phạm nặng nề.
Tình cảm của cặp vợ chồng trẻ đã rạn nứt kể từ khi Britney sinh con. Kevin Federline vẫn giữ thói ngựa hoang của anh khi để mặc vợ bận bịu với đứa con sơ sinh, còn anh sẵn sàng dành 2 giờ ở tiệm để& tết tóc. Sau một trận cãi vã hôm 19/10, Kevin lao tới hộp đêm Mood giải sầu, đến quá khuya mới về.


