Đạo diễn Việt Linh và kinh nghiệm xin tài trợ
Việt Linh nằm trong số những người tiên phong trong việc xin tiền làm phim, chào bán phim Việt Nam ra thế giới... Theo chị, một trong những công cụ tìm kiếm hữu hiệu nhất là qua Internet.
Nguyên tắc của chị là chỉ xin các quỹ hỗ trợ không chi phối nội dung phim. Và để được chấp nhận, đạo diễn phải đầu tư rất nhiều: dịch kịch bản, lý lịch sáng tác, giới thiệu dự án, in băng tác phẩm đã có... Chi phí này khá cao do hồ sơ phải phân ra nhiều bộ theo số lượng giám khảo, lại phải tự trang trải. 
Việt Linh bắt đầu "đi xin" từ năm 1997, cho phim Chung cư, và kiếm được của tổ chức Francophonie khoảng 700 triệu đồng. Sau thành công của Chung cư tại LHP Namur ở Bỉ và là phim VN đầu tiên phát hành thương mại ở Pháp, tổ chức này tiếp tục "cho" Mê Thảo - Thời vang bóngkhoảng 1 tỷ đồng. Theo Việt Linh, một trong những địa chỉ hỗ trợ giới làm phim châu Á có hiệu quả là PPP (Pusan Promotion Plan) của Hàn Quốc. Nằm trong khuôn khổ LHP quốc tế Pusan, PPP giống như kẻ làm mai giữa người nhiều vốn không biết đầu tư ở đâu và nghệ sĩ có dự án hay nhưng không có vốn. Theo chị, thủ tục ứng thí của PPP cũng giống như bên Pháp, chỉ khác hồ sơ bằng tiếng Anh. Khi biết có đến 100 hồ sơ gửi đến nhưng giám khảo chỉ chọn 20 dự án, Việt Linh rất ít hy vọng, nhưng may mắn đề án Mê Thảo đã được tuyển chọn. 
Qua những cuộc gặp vu vơ nhưng chủ động, chị còn túm thêm được nhà đầu tư Nhật và một công ty phát hành Pháp. Để tiếp cận các nhà đầu tư trong không khí rần rần quan khách, lại trong tư thế quá bé nhỏ, chị phải rất liều: Qua danh sách khách mời, chị chọn ra vài gương mặt xem ra hy vọng, chủ động viết thư gửi ở ngăn chìa khóa phòng của họ. Bằng cách thả câu này, chị đã được đại diện Kodak châu Á trả lời, sau đó giúp đỡ (giảm giá phim). 
Nhẫn nại và chủ động, Việt Linh đã tìm được cho Mê Thảo - Thời vang bóng hơn 2 tỷ để bù thêm cho 960 triệu đồng tài trợ của nhà nước. Theo chị, khác với quan điểm tài trợ bình quân theo kiểu Việt Nam, các nhà tài trợ quốc tế thường tập trung thúc đẩy đề án khả thi, hỗ trợ cho những đề án đã có tài trợ. Do vậy, khi nộp hồ sơ xin tiền, thay vì giấu, chị thường "khoe" cho bằng hết những đơn vị đã hứa tài trợ trước. Những năm gần đây, nhiều dự án được Bộ ngoại giao Pháp lẫn tổ chức Francophonie chấm dồn dập. Đạo diễn Hồ Quang Minh từng lưỡng lự không nộp hồ sơ khi thấy Mùa ổi, Chung cư, Mê Thảo - Thời vang bóng, Mùa Len trâu... liên tiếp nhận tài trợ. NgheViệt Linh động viên, anh đã nộp hồ sơ và kết quả là Thời xa vắng của anh nhận được giá trị tài trợ lớn".
Chuyện xin tiền là thế, chuyện bán phim còn rắc rối hơn. Theo Việt Linh, muốn bán được phim, trước hết phải qua đường của các festival - nơi luôn có mặt các hãng phát hành quốc tế. Nếu phim được giải, khả năng chào bán càng thuận lợi. Ví như Gánh xiếc rong trở thành phim VN đầu tiên phát hành ra rạp ở Thụy Sĩ sau giải Grand Prix của LHP Fribourg 1992. Hay như Mùa ổi được phát hành ở Pháp từ giải khán giả ở LHP Locarno. Tương tự, Những người thợ xẻ cũng được phát hành ở Pháp sau khi tham dự vòng thi LHP Ba lục địa Nantes... Dĩ nhiên, quy mô phát hành các phim này không lớn, lợi nhuận không cao, nhưng nó mang ý nghĩa quan trọng như sự xâm nhập chính thức (có số visa nhà nước) của điện ảnh VN trên mạng lưới phát hành quốc tế. Theo đạo diễn, lợi nhuận không nhiều, nhưng các phát hành Pháp vẫn chiếu phim Việt Nam vì họ có quy chế tài trợ cho các rạp chiếu phim nghệ thuật - thử nghiệm (Art et Essai). Chủ nhân các rạp này - chiếm 50% số rạp ở Paris - thường là người đam mê điện ảnh đa dạng, sẵn sàng giới thiệu các phim kén khách. Có thể nói Pháp là nước duy nhất còn lại trên thế giới dung nạp tất cả các dòng phim thế giới. Nhờ vậy dân Pháp có cơ hội tiếp xúc với nhiều luồng văn hóa khác nhau, các nền điện nhỏ mới có cơ hội giới thiệu mình ra quốc tế...


