LHP tài liệu châu Âu - Việt Nam: Cơ hội xem miễn phí 19 phim xuất sắc
19 phim tài liệu đặc sắc, trong đó có 7 phim đến từ Anh, Đức, Áo, Italy, Bỉ, Tây Ban Nha, Phần Lan và 12 phim Việt Nam sẽ được chiếu miễn phí trong LHP Tài liệu châu Âu - Việt Nam lần thứ 13 từ 22-28/9 tại Hà Nội và TP.HCM.
19 phim tài liệu đặc sắc, trong đó có 7 phim đến từ Anh, Đức, Áo, Italy, Bỉ, Tây Ban Nha, Phần Lan và 12 phim Việt Nam sẽ được chiếu miễn phí trong LHP Tài liệu châu Âu-Việt Nam lần thứ 13 từ 22-28/9 tại Hà Nội và TP.HCM.
Sự kiện điện ảnh thường niên rất được mong chờ này tiếp tục trở lại phục vụ công chúng với sự phối hợp của Hiệp hội các viện văn hóa và đại sứ quán các nước châu Âu cùng Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương. 
Tại mỗi buổi chiếu, khán giả sẽ được thưởng thức 1 phim của châu Âu và 1 phim của Việt Nam. Thông qua cuộc đối thoại phim ảnh thú vị này, người xem có dịp tìm hiểu về đất nước, con người, văn hóa, xã hội Việt Nam và châu Âu cũng như các vấn đề nhức nhối mà các quốc gia đang phải đối diện như biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường, thách thức của thời đại số... 
Trong 7 ngày, các bộ phim tài liệu hay nhất mà nhiều trong số đó đã từng được đề cử hoặc đoạt các giải thưởng quốc tế danh giá sẽ được giới thiệu vào 19h tại Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương (465 Hoàng Hoa Thám, Hà Nội) và DCINE Bến Thành (6 Mạc Đĩnh Chi, quận 1, TP.HCM). Tại nhiều buổi chiếu sẽ có sự xuất hiện của đạo diễn phim. 
Nổi bật trong số này là các phim: Người làm công vui vẻ (Phần Lan) - đề cử Phim tài liệu hay nhất tại LHP quốc tế NORDIC 2022; Cô gái mang tên Tania (Bỉ) - giải Phim tài liệu hay nhất tại LHP Trujillo 2020 ở Peru, LHP Mỹ Latin 2020 tại Mexico, giải Hình ảnh xuất sắc nhất và Giải đặc biệt của BGK tại LHP Fribourg tại Thụy Sĩ.
 Những người kiên định (Đức) - Giải thưởng điện ảnh Gilde cho Phim tài liệu xuất sắc nhất 2021, là một ứng viên của Đức tại Oscar 2022 cho Phim quốc tế xuất sắc nhất; Nhân chứng sống: Một câu chuyện về khí hậu (Anh) - đề cử giải Focal International Awards 2022; Ô nhiễm trắng - giải Quay phim xuất sắc nhất tại LHP Việt Nam 2021; Mắt bão - Cánh diều vàng 2023 cho Quay phim xuất sắc nhất... 
Đạo diễn Trịnh Quang Tùng - Phó Tổng giám đốc Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương chia sẻ tại họp báo sáng 18/9 ở Hà Nội: "9 bộ phim của chúng tôi sẽ được trình chiếu tại LHP lần này cùng phim của 3 tác giả độc lập. Như vậy là chúng ta sẽ có 12 phim, mỗi đêm sẽ chiếu 1 phim của Việt Nam và 1 phim của nước bạn. Chúng tôi xác định đây là sự kiện giao lưu văn hóa, qua đó hiểu được một phần về văn hóa châu Âu cũng như các bạn cũng hiểu được một phần văn hóa Việt Nam như thế nào thông qua những phim tài liệu trình chiếu".
Đạo diễn Trịnh Quang Tùng hy vọng qua các buổi chiếu phim sẽ có nhiều ý tưởng mới nảy nở và đây là điều quan trọng nhất với các nhà làm phim tài liệu Việt Nam. 
