Đạo diễn Nguyễn Hữu Phần và bộ phim 10 tỷ đồng
"Đây là bộ phim hoành tráng mang tính sử thi, khái quát một giai đoạn dài trong quan hệ Việt - Lào, với yếu tố độc đáo và biểu tượng đặc trưng của đất nước triệu voi", đạo diễn của "Đất và Người", "Ngọt ngào và man trá"... nói về tác phẩm mới "Cầu Ông Tượng", hợp tác cùng đạo diễn Phi Tiến Sơn.
- Vì sao ông lại đảm nhận vai trò viết kịch bản này?
- Đạo diễn Phi Tiến Sơn - đồng nghiệp thân thiết của tôi từng có thời gian chiến đấu ở Lào. Anh hay kể lại cho tôi nghe kỷ niệm của anh về những ngày hành quân qua biên giới, từ nước này sang nước kia chỉ cách nhau cột mốc nhỏ nhoi, lấy đá làm ngầm qua sông. Trước khi vào trận, mỗi người lính lại khắc tên hiệu lên tấm nhôm, gọi là thẻ cá nhân, đeo vào cổ, nếu có hy sinh người thân còn biết mà tìm. 
Những chuyện anh Tiến Sơn kể rất xúc động. Chúng tôi nghĩ nên làm một phim về quan hệ Việt - Lào, vì kể từ sau Hai bà mẹ, Tiếng súng cánh đồng, 20 năm điện ảnh Việt Nam chưa quay lại đề tài này. 
- "Cầu Ông Tượng" lạ và đắt ở chỗ nào?
- Trong kịch bản có những cảnh rất phức tạp. Một anh bộ đội Việt nam tên Tâm, nguyên là kỹ sư giao thông mới tốt nghiệp, tình nguyện sang Lào giúp bạn xây dựng đường ngầm qua sông. Khổ nỗi, cứ xây xong, giặc Mỹ lại ném bom. Một lần ốm nằm trong bản người Lào, anh nhận ra có thể làm cầu bằng cách bắc xà gồ, ván gỗ lên lưng voi cho ôtô qua sông - hình ảnh tượng trưng sức người và sức voi cùng tham gia kháng chiến. Nghĩa là cần khoảng 40 con voi cho cảnh quay hoàng tráng và khó khăn này.
30 năm sau, con trai của Tâm là Nguyễn Hà trở thành tiến sĩ cầu đường, sang Lào thi công cầu theo hợp đồng. Tại đây, Hà làm việc cùng cô kỹ sư người Lào tên Hủa Chay trẻ trung, hiện đại, chịu trách nhiệm giám sát thi công. Riêng việc tìm nữ diễn viên chính vai Hủa Chay đã vô cùng khó khăn. Chúng tôi định chọn cô Lip. Viết xong kịch bản, cô ấy đã lấy chồng và có thai. Phương án 2 chấm một cô Hoa hậu Lào xinh đẹp, nhưng rồi cô cũng không tham gia được. Cuối cùng, Trương Ngọc Ánh đảm nhận vai này.
- Anh chi phí khoảng bao nhiêu cho những cảnh quay tại Lào và đội quân voi khổng lồ?
- Luôn có vài chú voi đi cùng đoàn làm phim, vì vậy phải dùng tới container chở voi, nuôi người nài voi, mỗi chú voi ngốn đến 200 kg thức ăn/ ngày. Tốn kém chủ yếu ở sự di chuyển, ăn ở, cảnh bom đạn, máy bay bắn phá. 
- Với kinh phí lên tới 10 tỷ đồng, "Cầu Ông Tượng" hứa hẹn sự mới mẻ so với những bộ phim "làm xong mang dự liên hoan"?
- Đụng vào phim lớn kiểu đặt hàng nhiều tiền, tác giả kịch bản, đạo diễn đều lo lắng làm sao để người xem khỏi bị ám ảnh về quan niệm làm phim kiểu cũ. Tôi và đạo diễn Phi Tiến Sơn đã bàn kỹ, phải có cách kể chuyện khác trước: tình huống kịch được tạo bằng nhiều chi tiết ngắn gọn và lời thoại đơn giản. Quay cảnh làm cầu trên lưng voi, săn voi trong rừng phức tạp lắm, nhưng không thể bỏ được. Khi người làm phim tỉnh táo, hiểu được khán giả nghĩ gì, tiếp nhận như thế nào, phim sẽ đạt hiệu quả. 


