Triển lãm Bút chì kỳ diệu 
60 tác phẩm của 13 hoạ sĩ thành công nhất Vương quốc Anh trong nghệ thuật hình tượng đang được trưng bày tại Hội đồng Anh, 40 Cát Linh, Hà Nội từ ngày 27/7 đến 22/8.
Với thiết kế đặc biệt theo mô hình lâu đài cổ, triển lãm sẽ giúp khách tham quan khám phá những điều lý thú mà một cây bút chì nhỏ bé có thể tạo ra. Những bức hoạ biết kể chuyện sẽ đem đến một không gian kỳ diệu để trí tưởng tượng được thăng hoa. 
Triển lãm Bút chì kỳ diệu từng được tổ chức tại Anh với hơn 300 tác phẩm nguyên bản của 13 hoạ sĩ. Giờ đây, sự kiện này đã được tổ chức quay vòng trên khắp thế giới. 
Triển lãm bản sao các tác phẩm nghệ thuật hình tượng cũng đang được tổ chức rộng rãi ở hơn 30 quốc gia trên thế giới với bộ sưu tầm các tác phẩm chọn lọc từ triển lãm Bút chì Kỳ diệu. 
Nhân dịp này, Hội đồng Anh muốn tạo cơ hội cho tất cả học sinh đang học tiếng Anh ở đây được phát biểu về đất nước, văn hoá và cuộc sống ở Việt Nam có sử dụng cách diễn đạt của Bút chì Kỳ diệu.
Hội đồng Anh cũng dự định tặng gửi các trường ở Vương quốc Anh sách do trẻ em Việt Nam sáng tác để bạn bè có thể hiểu hơn về cuộc sống của trẻ em Việt Nam và văn hoá đậm đà bản sắc tại đất nước này. Cuốn sách hay nhất sẽ được gửi cho một nhà xuất bản quốc tế nổi tiếng để xuất bản thành sách.


