Ca sĩ hiện nay khó đứng vững với thời gian
Nếu nói về "ca sĩ có bước đột phá lớn của năm 2004", tôi cho rằng đó vẫn sẽ là những Quang Dũng, Mỹ Tâm... Bởi thị hiếu của giới trẻ hiện nay là như thế. Nhưng khó có thể tìm ra những ca sĩ để lại ấn tượng lâu dài với thời gian.
Người gửi: Lam Quang Nhat, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Về "ca sĩ có bước đột phá lớn của năm 2004" 
Năm nay đúng là năm thành công của Quang Dũng. Tôi không nói Quang Dũng hát giống như Tuấn Ngọc, nhưng tôi có thể nói rằng, nếu ai đã từng thích giọng hát, phong cách của Tuấn Ngọc, Nguyên Khang thì cũng sẽ thích Quang Dũng. Nghe Quang Dũng hát, người ta cũng nghĩ đến hoặc vẫn thoáng nghĩ đến Tuấn Ngọc. Thậm chí khi nói là "không giống Tuấn Ngọc" thì cũng đã vô tình đem ra so sánh với Tuấn Ngọc rồi.


