Nữ ca sĩ Viva Vinson biểu diễn tại TP HCM
Những bản nhạc bất hủ của dòng nhạc jazz, classic soul, blues và funk sẽ được nữ ca sĩ người Mỹ mang hai dòng máu Italy - Phi từng đoạt giải Emmy trình diễn tại Bar Saigon Saigon (Khách sạn Caravelle) từ 15 đến 20/2.
Ca sĩ Vinson từng biểu diễn với các nhóm nhạc Cadillic Zack Blues, JJ "Black Boy" Jones, Mickey Champion, Sol Reflection, Michael G và nhiều ngôi sao âm nhạc khác. Không chỉ là ca sĩ, cô còn là nhà soạn nhạc với những tác phẩm kết hợp thể loại nhạc soul, folk, RB hiện đại và hip hop.
Tại châu Á, Viva đặc biệt nổi tiếng tại Hong Kong và từng cộng tác với nhóm Hong Kong'S 97. Cũng tại đây, cô đã sáng lập nhóm Elixir gồm có 4 thành viên Mỹ Latin và Mỹ - Phi.
Viva khởi nghiệp từ năm lên 7 tuổi tại San Francisco cùng với mẹ. Thời niên thiếu, cô biểu diễn với nhóm nhạc nữ Le Miz trong chương trình âm nhạc hàng tuần Broadway, và nhiều nhóm nhạc cũng như dàn đồng ca thiếu niên khác. Sau đó, Viva tạm chia tay với âm nhạc để theo đuổi điện ảnh - truyền hình. Cô từng xuất hiện trong các phim, chương trình truyền hình như "Fresh Prince of Bel Air", "A Different World" và "Cop Rock".
Hiện nay, cô đang bắt tay vào thực hiện album nhạc soul mới theo phong cách hiện đại.


