Những bạn trẻ yêu Hà Nội bằng hành động
Những bạn trẻ này sinh ra và lớn lên tại Hà Nội. Tình yêu của họ đối với thủ đô được thể hiện bằng nhiều việc làm thiết thực: lưu giữ những giá trị văn hóa tinh thần trong nghệ thuật thư pháp, bảo tồn làn điệu ca trù, đưa ra những giải pháp cho kiến trúc thủ đô và thành lập những Câu lạc bộ cổ động viên thể thao vì một Hà Nội khoẻ và lành mạnh.
Gặp Trần Ngọc Linh (K46 Văn học, ĐH Khoa học xã hội và nhân văn Hà Nội) lần đầu, thay vì mang đàn guitar ra chơi như rất nhiều sinh viên vẫn thường làm, Linh lại dạo đủ năm khổ đàn của ca trù trên một chiếc đàn đáy. Cậu cũng biết gõ trống chầu khá cá tính. Lần gặp tiếp theo tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám vào mồng 4 Tết, Linh đang sắm vai một ông đồ trẻ cho chữ dịp đầu xuân.
Linh đến với ca trù từ khi còn là cậu học sinh lớp 9. Năm 2001, Linh là một trong những học viên của  lớp đào tạo diễn viên trẻ ca trù. Nhà Linh có hầu như mọi cuốn sách nghiên cứu về ca trù, chưa bao giờ cậu bỏ lỡ một dịp nào để tham gia các lễ hội ca trù.
Hiện giờ Linh đang có một đĩa CD rất quý, ghi lại giọng ca của những nghệ nhân ca trù nổi tiếng nhất VN, trong đó có nghệ nhân Quách Thị Hồ, Phó Thị Kim Đức, Phạm Thị Mùi... Một nhà nghiên cứu ca trù trong một lần gặp Linh, nói chuyện và chứng kiến tình yêu ca trù của cậu sinh viên, đã không ngần ngại tặng cậu đĩa CD mà ông chỉ có một bản duy nhất này; một bản khác đang nằm tại Viện Âm nhạc Hà Lan.
Bây giờ Linh lại có thêm mối bận tâm khác khi đang cùng mấy người bạn chuẩn bị cho ra đời một trang web dành cho những người yêu thích văn học, đặc biệt là văn học dân gian...
Những ý tưởng kiến trúc cho Hà Nội
Nguyễn Đông Giang, sinh năm 1980, giảng viên ĐH Kiến trúc Hà Nội, là một thành viên trong nhóm tác giả đề án Mảnh đất hồi sinh. Các bạn đã  lấy sông Hồng làm trung tâm để xây nên một thành phố nhà sàn. Mới đây, Giang lại thuộc nhóm năm người được giải nhất cuộc thi Hà Nội 36 phố phường - ý tưởng cho một góc phố đẹp với đề án Góc phố đời thường (tháng 11/2003). 
Rồi đến tháng 12-2003, Đông Giang lại tham gia nhóm thiết kế đề án Ý tưởng cho một cửa ô phía nam và được giải A. Hà Nội trở thành nguồn cảm hứng tuôn trào. Là dân Hà Nội gốc, rất yêu vẻ đẹp tĩnh lặng của Hà Nội đêm, Giang cũng có những lúc chạnh lòng khi nhìn những kiểu kiến trúc mất cân đối đang ngày một nhiều trên các đường phố.
Sống vì Công An Hà Nội, chết vì CHF!
Không một người yêu bóng đá Hà Nội nào không biết đến Hội cổ động viên Câu lạc bộ Công An Hà Nội (CHF) với chất máu lửa ngấm trong từng người. "Ông" Chủ tịch Nguyễn Hoài Nam (sinh năm 1980) ngẫu hứng và nhiệt thành với CHF đến mức không ngần ngại góp tiền cùng một người bạn mở trụ sở cho CHF tại 143 Nghi Tàm, làm nơi đi về, đốt cháy những niềm vui, khát khao và thậm chí nỗi buồn thua trận của anh em trong CHF.
Nguyễn Thanh Lâm (sinh năm 1984), trưởng ban an ninh của CHF, nổi tiếng vì hồn nhiên và nóng nảy. Trong trận đấu giữa Hàng Không Việt Nam - Thể Công mùa giải trước, khi trên khán đài đang hỗn loạn bởi sự bất đồng giữa cổ động viên hai đội, Lâm là người đã không ngần ngại quì xuống trước mặt một cổ động viên Công An Hà Nội quá khích và nói: Đừng đánh nữa. Người ta sẽ không thể ngờ được rằng trước đó không lâu, Lâm luôn là kẻ mở đầu trong các cuộc đánh nhau.
Đội bóng của họ đang có những khởi đầu thuận lợi. Để có một nền bóng đá chuyên nghiệp cho Việt Nam, bản thân cổ động viên cũng phải mang tính chuyên nghiệp hơn. CHF cũng đang làm mới cỗ máy của mình. Và vẫn sống hết mình, như một câu khẩu hiệu của họ: Sống vì Công An Hà Nội, chết vì CHF.

