Nhà thờ phản đối Becks vào vai cha mẹ của Jesus
Các cha xứ đã phản ứng gay gắt với việc bảo tàng Madame Tussaud (London) đổ tượng vợ chồng cầu thủ David Beckham trong vai Joseph và Đức mẹ Maria - cha mẹ của chúa Jesus.
Tổng thống Mỹ Bush, Thủ tướng Anh Tony Blair và Hoàng thân Philips vào vai ba nhà thông thái có mặt lúc Jesus Christ ra đời. Ca sĩ người Australia Kylie Minogue đóng vai thiên thần. 
Bức tượng gây tranh cãi.
Nhà thờ Anh giáo, Thiên chúa giáo và Giáo xứ Scotland đồng loạt lên tiếng phản đối cuộc trưng bày, cho rằng đây là sự xúc phạm với giáo dân. Toà thánh Vatican cũng không đứng ngoài cuộc. Một nguồn tin từ Rome cho biết, Vatican rất tức giận về vấn đề này: Thật rẻ tiền. Chúng ta có thể dùng hình mẫu của con người để thể hiện cảnh Chúa giáng sinh nhưng sử dụng những người có vấn đề về đạo đức như vậy thì không thể chấp nhận được.
Phát ngôn viên của Giáo chủ Canterbury Rowan Williams, người lãnh đạo 70 triệu giáo dân Anh giáo phải kêu trời: Đức Chúa hẳn sẽ rất khó chịu về điều này.
Vợ chồng David Beckham không biết gì về kế hoạch dựng tượng họ trong hoạt cảnh Chúa giáng sinh. Bảo tàng Madame Tussaud đã lên tiếng xin lỗi những người cảm thấy bị xúc phạm nhưng vẫn cho rằng, họ đang góp phần quảng bá rộng rãi cho Thiên chúa giáo và sẽ tiếp tục trưng bày những bức tượng này đến ngày 3/1/2005.


