Tại sao ca sĩ lại lẩn tránh trách nhiệm
Tôi thực sự cảm thấy buồn khi một số ca sĩ mà tôi hâm mộ lại có thái độ lẩn tránh trách nhiệm đóng thuế của mình. Chẳng lẽ họ bắt những nông dân, công nhân đang đóng thuế phải gánh cho họ. 
Người gửi: Nguyen Quang,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Tai sao ca si lai lan tranh trach nhiem 
Ca sĩ AT phát biểu theo kiểu Chí Phèo "bỏ mặc muốn đến đâu thì đến" và còn nói rằng thu nhập 5 triệu đồng một tháng thì người thường còn chưa đủ sống nói gì đến ca sĩ. 
Xin thưa với ca sĩ rằng có hàng triệu người ở TP HCM và Hà Nội đang có thu nhập dưới 1 triệu đồng một tháng mà họ vẫn sống bình thường. Ngay như tôi và bạn bè thường tốt nghiệp hai bằng đại học và đang làm cho công ty nước ngoài cũng chỉ lĩnh mức lương 200 USD. Chúng tôi đang mong ước mức lương cao hơn 5 triệu để được đóng thuế. Thế chúng tôi có đầu tư không? Các ca sĩ thử tính xem học 5 năm một trường đại học tốn kém mất bao nhiêu tiền bạc và công sức. Để được làm việc, chúng tôi cũng phải đầu tư xe máy, quần áo.
Diễn viên QL than phiền rằng thu nhập 7 triệu đồng một tháng không đủ nuôi mẹ già và 5 em nghe tội nghiệp quá. Tôi biết ngôi nhà mà QL vừa xây xong ở gần cổng khu định cư TQD quận 7. Đấy là căn nhà đẹp, 4 tầng khang trang, không dưới 2 tỷ đồng. Tôi nhìn thấy QL đang đi một chiếc xe hơi Lexus cao cấp. Vậy chắc anh mới trúng số?
Tôi xin thưa các ca sĩ, nghệ sĩ rằng, thuế nói chung và thuế thu nhập nói riêng là trách nhiệm của mọi công dân. Còn nếu các bạn muốn có chế độ khi về già, xin mời đóng bảo hiểm xã hội như những người khác đang đóng.
Tôi thực sự xúc động khi thấy ca sĩ Lam Trường đóng tới 607 triệu tiền thuế. Ngoài ra, cũng có nhiều ca sĩ khác đóng thuế một cách nghiêm chỉnh. Người VN ta chưa quen phong trào tẩy chay. Tôi xin kêu gọi các bạn hãy ủng hộ những ca sĩ, nghệ sĩ có đạo đức và tẩy chay những ai trốn tránh trách nhiệm công dân của mình. Xã hội có trở nên lành mạnh và công bằng hơn hay không cũng là nhờ một phần ở các bạn. Riêng tôi, tôi đang đi tìm đĩa của Lam Trường để nghe.


