Hồng Vân, Lê Tuấn Anh mở công ty
NSƯT Hồng Vân sẽ là Giám đốc điều hành một công ty chuyên về các lĩnh vực nghệ thuật mang tên VTTM. Còn ông xã Lê Tuấn Anh là Chủ tịch hội đồng quản trị. Họ tiết lộ, sau khi ổn định, VTTM sẽ làm phim vì đây là sở trường của Lê Tuấn Anh.
NSƯT Hồng Vân cho biết, trước mắt Công ty cổ phần Sân khấu Điện ảnh VTTM (Vân - Tuấn - Theater - Movies) sẽ hoạt động trong các lĩnh vực: hài kịch, ca nhạc, cải lương, chương trình thiếu nhi, điện ảnh và game show. Riêng mảng kịch, phải đến tháng 4/2006, sân khấu Phú Nhuận mới hết hợp đồng với Hội sân khấu TP HCM, nên hiện tại vẫn hoạt động dưới sự quản lý của Hội sân khấu.
Khai trương Công ty VTTM sẽ là một chương trình hài, kịch, ca múa nhạc mang tên Nghệ sĩ mừng xuân vào ngày 17-18/11 tại sân khấu kịch Phú Nhuận. Nhiều nghệ sĩ tên tuổi sẽ tham gia chương trình để giới thiệu mô hình hoạt động thử nghiệm của VTTM.


