'Nhật thực' 2 - mong đợi... ngậm ngùi
Nếu ở "Nhật thực" 1, khán giả như lạc vào một thế giới âm nhạc khác, lạ lẫm và phiêu diêu, mơ mơ thực thực thì đêm nhạc của Ngọc Đại hôm qua chỉ khiến người nghe thấp thỏm chờ đợi một điều gì đó bứt phá, nhưng vô vọng.
Không hoành tráng như mong đợi, sân khấu Nhật thực 2 đơn giản, không video clip với những chuyển động của hình ảnh mê hoặc, phông rèm không trang trí, dàn múa phụ họa bị lạm dụng. Có cảm giác hụt hẫng khi mở đầu là ca khúc Độc thoại tháng Giêng của Năm Dòng Kẻ ít cá tính. Cũng may ngay sau đó, Thanh Lam làm nóng lại bầu không khí sân khấu bằng chùm ca khúc Tựa thu, Cỏ trắng, Viết cho anh. Giọng hát mang chút gì đó man dại, thảng thốt của Thanh Lam đưa khán giả trở về với cõi Nhật thực vô định, nhưng cũng không cứu nổi cả một chương trình.
Dệt tầm gai, Nghi ngại, Đừng hát tình ca du mục nữa... gây ấn tượng bởi sự hoàn hảo của cả một êkíp: phối khí Đỗ Bảo với những đường âm táo bạo, Ngọc Đại với những giai điệu như rơi từ một miền ký ức, Hà Trần biểu diễn như lên đồng với tất cả sự đam mê. Nhưng vớiNhật thực 2, những người trong cuộc đã quá vội vàng trong công tác chuẩn bị. Đỗ Bảo chỉ có một tháng để sáng tạo trong khi thời gian anh dành cho đêm nhạc đầu tiên là hai năm. Ngọc Đại không có cơ hội trình bày ý tưởng của mình cho ca sĩ. Các giọng ca chưa kịp thuộc lời bài hát.
Hình ảnh phản cảm ca sĩ cầm giấy biểu diễn trở nên quen thuộc trong đêm Nhật thực 2. Tế nhị hơn thì bản nhạc được đựng trên giá đỡ, ca sĩ vừa đứng biểu diễn vừa nhìn. Còn không, một chiếc chiếu trải xuống sàn, các nghệ sĩ ngồi đó, tay cầm micro, mắt liếc xuống chiếu, vừa phiêu theo cảm xúc, vừa để ý lời có khớp không? Vì thế mới có cảnh, cùng trong một ca khúc, Thanh Lam hát một đằng, Năm Dòng Kẻ hát một nẻo. Ca sĩ Ngọc Khuê vì mải nhìn lời, "hơ" lên một tiếng rồi bỗng nhiên im bặt vì nhận ra mình sai. 2M Minh Anh, Minh Ánh lỡ lên tiếng giới thiệu bài hát, nhưng đang lúc cao hứng thì... quên, đành quay lại chờ sự giúp đỡ của Ban tổ chức...
Sự trộn lẫn giữa âm nhạc của Ngọc Đại và Lê Minh Sơn cũng làm cho đêm Nhật thực 2 ít cá tính. Khán giả chìm vào cảm xúc khi tiếng guitar vang lên đầy quyến rũ, với tiếng hát cao vút, trẻ thơ của Ngọc Khuê (Chiêm bao trắng) và giọng trầm Linh Dung (Không đề), để rồi sau đó mới nhận ra, còn rất ít chất Ngọc Đại trong bài hát. Hai ca khúc Biển khát, Trước biển đừng cuồng dại lạc hẳn ra khỏi guồng quay của Nhật thực qua giọng hát Hồ Quỳnh Hương. 
Chương trình được đánh giá là không có sự vượt trội giữa các ca khúc. Sự dàn trải của 17 bài hát như thầm báo sự cạn vốn. Không lời tạm biệt, đêm nhạc kết thúc ngay sau phần trình diễn của Hồ Quỳnh Hương. Sự hụt hẫng lộ rõ trên khuôn mặt khán giả. Nhiều bạn trẻ hớn hở vỗ tay vì... chương trình đã hết. "Dù sao, so với bộ mặt ca nhạc hiện nay, Nhật Thực cũng đáng xếp vào hàng top. Sự chuẩn bị cho chương trình tuy nhiều thiếu sót, nhưng cũng đủ để gây hứng thú, nếu mọi người đừng quá kỳ vọng. Hãy đặt nó vào vị trí của một chương trình mang tính giải trí, khán giả sẽ thoải mái hơn nhiều", anh Lê Huy, một nhạc sĩ trẻ Quảng Nam nhận định.


