Bảo Hòa: 'Tôi biết mình đang làm gì'
Tôi biết sau lưng mình có rất nhiều lời đàm tiếu: con nhỏ này láo lắm, mở miệng ra là đòi tiền, mà nào có đẹp đẽ gì đâu, chân cong, mắt hiếng, cao cũng chẳng bằng ai... Tất cả những lời đó đều không sai, có điều người phát ngôn ác ý hay không mà thôi.
Về mặt láo lếu, đòi tiền, tôi đồ rằng có điều gì không ổn. Tôi là người mẫu, làm quảng cáo, chụp hình kiếm tiền, khi nhờ làm mẫu là phải trả tiền, có gì sai trái nhỉ? Nhưng tôi mà hỏi là có chuyện liền, vì lẽ được xuất hiện trên công chúng, trên băng rôn là vinh dự rồi, còn đòi tiền nỗi gì. Thật tình, tôi được huấn luyện không phải theo cách ấy. Cách của tôi là: công sức lao động thì phải được đền bù xứng đáng.
Người mẫu Bảo Hòa.
Công bằng mà nói, tôi thật lạc lõng giữa tập thể người mẫu danh tiếng của cả hai miền. Đơn giản vì tôi là một người mẫu không đầu quân cho câu lạc bộ, một trung tâm nào. Điều này cũng có nhiều cái hại, đơn cử có thể kể đến là tôi không có nhiều show diễn vì các hợp đồng qua công ty người mẫu sẽ chẳng bao giờ có tên mình, danh hiệu bình bầu giữa những câu lạc bộ (điều này khá quan trọng với sự nghiệp người mẫu) tôi sẽ chẳng bao giờ có được. Tôi cũng không mấy tha thiết với công việc chụp hình thời trang nhiều nếu không có cát-xê, vì tôi sống bằng nghề người mẫu mà. Nhưng nói là nói vậy, tôi làm việc nghiêm túc và cũng quý những người nghiêm túc như tôi. Nếu đã là bạn bè, chuyện nhờ nhau không thành vấn đề nữa.
Còn về chuyện nhan sắc, tôi có bao giờ dám huênh hoang về nhan sắc khiêm nhường của mình. Nhưng tôi quyết tâm chọn người mẫu làm nghề thì phải chứng tỏ khả năng cho mọi người thấy mình là một người mẫu thật sự, không phải chỉ õng ẹo, cười điệu trước ống kính là thôi. Với tôi, người mẫu phải biết hóa thân, diễn cho có hồn, phong thái chuyên nghiệp, làm việc hợp tác... Khi đó, nhan sắc phải lệ thuộc vào nhiều thứ lắm: trang điểm, làm tóc, ánh sáng, người chụp ảnh, bối cảnh, quần áo, phụ trang... những khuyết điểm như chân cong, mặt gầy, mắt lé như tôi thì có khó khăn gì mà không làm cho biến mất được. Chỉ còn lại cái thần là quan trọng nhất với một người mẫu.
Nhiều người cho rằng nếu không có Henry Hubert sẽ chẳng có Bảo Hòa, rằng tôi số hên. Kể ra cũng hên khi tôi gặp Henry, người hướng tôi vào một con đường đầy chông gai, tai tiếng, thử thách nhưng lại vô cùng mê hoặc. Nhờ anh, tôi đi một con đường ngắn hơn để trở thành người mẫu chuyên nghiệp mà không khó khăn nhiều. Nhờ Henry tôi có nhiều hợp đồng giá trị làm việc với các công ty người mẫu chuyên nghiệp tại Hong Kong mà tôi tin chắc bất kỳ người mẫu trong nước nào cũng phải mơ ước, được lên ảnh bìa tạp chí thời trang quốc tế GQ.
Dĩ nhiên, sự liên kết giữa tôi và Henry chắc hẳn chẳng gây được tiếng tốt trong giới. Vì ai mà tin được mối quan hệ giữa một nam, một nữ chỉ đơn thuần là công việc. Nhưng tôi biết, hiện giờ danh sách người mẫu muốn Henry quản lý đã rất dài nhưng anh ấy là một người chuyên nghiệp, không phải ai cũng nhận nếu thấy rằng không đào tạo được. Tôi không cần ai tin, vì những ai từng làm việc với anh ấy hay tôi đều hiểu Henry trong công việc như thế nào. Mà tôi, Bảo Hòa, vốn đã chưa bao giờ xem trọng những dư luận về mình thì việc bàn tán này nọ hay thêm nữa, nào có xá gì.
Thời gian gần đây, tôi đang có vẻ tai tiếng nhiều hơn nổi tiếng. Một số người bảo tôi: "Mày ngu quá, ai lại đi nói với báo chí như vậy, tiêu là cái chắc...". Riêng tôi thì biết mình đang làm gì. Tôi không buồn.
Bảo Hòa


