Làn sóng 'sao' ủng hộ nạn nhân bão Katrina
Celine Dion, Diddy, Hilary Duff... hiến những khoản tiền khổng lồ và kêu gọi đồng nghiệp, công chúng cùng chung sức giúp đỡ những người gặp nạn khi cơn bão Katrina đổ bộ vào nước Mỹ. Nhiều buổi hoà nhạc cũng sẽ được tổ chức để kêu gọi lòng từ thiện.
Nữ diễn viên Hilary Duff tuyên bố sẽ tặng 250.000 USD cho các nạn nhân của cơn bão khủng khiếp vừa đổ vào bang Louisiana. Cô gửi 200.000 USD tới hội Chữ thập đỏ của Mỹ và 50.000 USD cho tổ chức Harvest chuyên cung cấp thực phẩm và đồ dùng thiết yếu cho các nạn nhân của thiên tai. Hilary yêu cầu fan hãy mang thực phẩm đóng hộp tới buổi hoà nhạc của cô để gửi tới cho nạn nhân. Cô nói: Thật kinh khủng khi thấy sức tàn phá của cơn bão. Nhiều người bị mất người thân và mất sạch của cải, thậm chí đến đồ ăn và nước cũng không có.
Hôm thứ 5, các rapper Sean "Diddy" Combs và Jay-Z tuyên bố sẽ hiến 1 triệu USD cho hội Chữ thập đỏ Mỹ để ủng hộ các nạn nhân. Họ hy vọng sẽ có nhiều người làm như mình, đặc biệt là những người da màu. Jay Z nói: Những nạn nhân của cơn bão đều là anh em của chúng ta. Tôi thấy trên truyền hình có rất nhiều người da đen bị nạn. Diddy ủng hộ cậu bạn: Chúng tôi đều là hậu duệ của một gia đình. Nếu bạn nghe thấy những người da màu gọi nhau là anh chị em, họ đang nói rất thực lòng. Chúng tôi có mối quan hệ huyết thống lâu đời với nhau. Jay-Z còn kêu gọi vận động viên bóng rổ LeBron James và rapper Kanye West cùng mở hầu bao.
Ca sĩ Celine Dion và tài tử Nicolas Cage cùng tặng mỗi người 1 triệu USD cho Hội chữ thập đỏ Mỹ. Các ngôi sao Eva Longoria, Pamela Anderson, Destinys Child, Steve Carell, Nicole Richie, Mariah Carey, Carlos Santana và Paula Abdul cũng gia nhập đoàn quân đông đảo, kêu gọi công chúng ủng hộ tài chính cho các nạn nhân của cơn bão khủng khiếp vừa qua.
Các buổi hoà nhạc của sao và những buổi kêu gọi trên truyền hình sẽ có sự xuất hiện của Chris Rock, Stevie Wonder, Jay-Z, Diddy, The Rolling Stones, Neil Young, Green Day, Paul McCartney, Kanye West, Sheryl Crow, Ludacris, Usher, Alicia Keys.
Nữ diễn viên Angelina Jolie cho biết, cô rất vui khi các nghệ sĩ dấy lên làn sóng ủng hộ nạn nhân của cơn bão Katrina nhưng khẳng định: Chừng ấy là không đủ. Cô đã gửi thư tới quốc hội Mỹ và Nhà Trắng, với hy vọng họ sẽ tăng viện trợ và có hành động tích cực để đề phòng những thiệt hại về người và của trong tương lai. Angie nói: Tôi đang cố hiểu những gì đã xảy ra ở Louisiana, Mississippi và Alabama để xem mình có thể giúp đỡ hiệu quả nhất.


