Khi nghệ sĩ làm báo
Cái duyên đưa họ đến với nghề báo, một nghề được coi là nguy hiểm và tổn thọ, hết sức tự nhiên. Và bởi vì họ là nghệ sĩ, là người đẹp nên sự kiêm nhiệm, lấn sân này có sức cuốn hút rất riêng.
Đầu tiên, phải kể đến chuyện làm báo thời vụ mà điển hình là trường hợp của diễn viên Mai Hoa, Việt Trinh. Nhân tiện đi dự Liên hoan phim quốc tế, Mai Hoa viết luôn loạt bài về điện ảnh. Việt Trinh thì chọn viết về những nghệ sĩ sống quanh tôi, và cũng "kiêu", chỉ viết theo đơn đặt hàng. Dĩ nhiên cái tên của các cô cũng đủ khiến người đọc chăm chú vào bài báo không kém gì xem các cô đóng phim.
Khi đã là nghệ sĩ nổi tiếng, vợ chồng Thanh Bạch, Xuân Hương vẫn quyết tâm lấy cho được tấm bằng cử nhân báo chí. Nhưng nghệ sĩ đi học có khác, thường được bạn bè đồng khóa mượn làm nhân vật cho các buổi thực tập phỏng vấn. Đang làm MC được chào đón nhất, nên Thanh Bạch chưa có thời gian chứng tỏ cho thiên hạ thấy tài làm báo của anh. Có nghệ sĩ đùa rằng, với "thâm niên hành nghề" như Thanh Bạch, sau này anh giữ mục hậu trường làng nghệ là hợp nhất, tư liệu anh có thừa để viết đến quá tuổi hưu.
Nhạc sĩ Nguyễn Nhất Huy cũng tập tành cộng tác với Màn Ảnh Sân Khấu mỗi khi rảnh rỗi. Rồi khi Tiếp Thị Việt Nam chưa đình bản, anh chàng nhạc sĩ trẻ này cũng kịp làm phóng viên văn hóa nghệ thuật ở tạp chí này trong dăm tháng. Nghe đâu anh cũng có phần hùn trong việc làm tờ phụ san Thế Giới Nghệ Sĩ, mà trưởng đại diện phía Nam của tờ này chính là diễn viên Lê Quang Thanh Tâm. Còn Mỹ Lệ, ít ai hay rằng cách đây cũng tròm trèm 10 năm, những ngày mới vào TP HCM lập nghiệp, cô từng làm trợ lý cho thư ký tòa soạn báo Sóng Nhạc - nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Nên bây giờ, khi nói những chuyện liên quan đến quá trình ra một bài báo như chuyện ra market thế nào, sửa bông, vỗ bài, đi nhà in ra sao, cô kể vanh vách như dân làm báo chuyên nghiệp.
Ví dụ cho việc nghệ sĩ chuyển ngành sang làm báo chuyên nghiệp và tỏ ra gắn bó với công việc này nhất phải kể đến trường hợp của ca sĩ Thanh Phương. Là gương mặt rất quen thuộc với khán giả truyền hình và nhiều sân khấu ca nhạc vào thời điểm cuối những năm 1980, đầu 1990, sau thời gian dài vắng bóng, cô xuất hiện trở lại nhưng tay không cầm micro nữa mà cầm máy ảnh và sổ ghi chép. Giờ đây, cô đã là phóng viên cứng của tờ Saigon News Daily.
Đình đám hơn, có lẽ là khi các người đẹp nổi tiếng cũng đi làm báo, công việc không phải lúc nào cũng phù hợp với nhan sắc. Người đẹp làm báo cũng đa dạng như chính danh hiệu nhan sắc của các cô vậy.
Người mẫu Thanh Trúc, Dương Yến Ngọc tỏ ra nhanh nhạy trong việc tận dụng cơ hội khi còn bước trên sàn catwalk. Mấy năm trước, các cô cộng tác với một số tạp chí có chuyên đề thời trang, cũng thực hiện công việc không khác gì một phóng viên chuyên trách thời trang, cũng đi la cà thị trường, liên hệ nhiếp ảnh gia, đặt bộ sưu tập với nhà tạo mẫu, chọn lựa người mẫu để thực hiện chuyên đề... Thành ra lúc đầu, không ít người ngạc nhiên khi mới hôm qua còn gặp cô ấy kiêu sa trên sàn catwalk mà hôm nay nàng đã đầu bù tóc rồi tất bật đi tìm người mẫu, trang phục hoàn thành công việc. 
Cũng làm báo về thời trang, nhưng Trương Ngọc Ánh tỏ ra đa đoan hơn, tự đứng ra làm đến 2 tờ đặc san. Nhưng có vẻ như chuyện này không suôn sẻ như sự nghiệp đóng phim, làm mẫu của cô. Phụ san Người Mẫu và Thương Hiệu đã sớm biến mất tên các sạp báo, nhưng xem ra người đẹp vẫn không nản. Cô vẫn nuôi ý định làm một tờ báo nữa ở thì tương lai. Ngọc Diệp, hoa khôi Tây Đô, Á khôi thời trang Mùa Xuân và Hoa khôi Đại học Quốc gia TP HCM, thì đang theo học năm thứ 3 khoa báo chí Đại học Khoa học Xã hội  Nhân văn. Dĩ nhiên, cùng với việc làm người mẫu, cô cử nhân tương lai này sẽ làm báo và cũng vẫn là mảng gần gũi thời trang mà cô đang tích cóp được khá nhiều tư liệu. Cũng học ngành báo chí ra, Hoa khôi Thu Hương đã sớm giã từ các show chụp ảnh, quảng cáo, catwalk và cả công việc MC yêu thích trên VTV để chí thú vào làm tờ phụ san Cẩm Nang Mua Sắm. Có vẻ công việc cũng phát đạt khi tờ này mới tăng lên 3 số/tháng, tỷ lệ thuận với sự thưa vắng của Thu Hương trước công chúng. Hương cười: "Dù gì, giữ vương miện Hoa khôi Người đẹp Thể thao toàn quốc đến nay cũng được 10 năm rồi, kiên quyết chuyển ngành thôi".
Trong số các người đẹp đi làm báo, gắn bó và quyết định chọn ngay nghề phóng viên là nghiệp của mình là trường hợp của Hoàng Nhật Mai - Hoa hậu biển Việt Nam 1999 và là người có Gương mặt khả ái nhất cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2000. Hoa hậu đi làm báo có khác, mỗi khi tác nghiệp, cô thường bị phỏng vấn trước. Lắm khi, có nhiều tia nhìn nghi ngờ khi thấy cô xuất hiện tại một vài điểm nóng về ăn chơi lúc đi thực tế. Thậm chí, hồi vụ Đông Nam xảy ra, Nhật Mai nhanh chóng có mặt tại hiện trường và tí nữa bị một số phóng viên nhanh nhảu nhầm là một người đẹp nào đó có can dự tới vụ án.
Nằm trong trường hợp các nhan sắc làm báo có chuyên môn là đương kim hoa hậu Việt Nam Nguyễn Thị Huyền. Cô vừa đi du học với học bổng toàn phần chuyên ngành báo chí tại Đại học Middlesex, London. Cô hoa hậu đứng trong top 15 người đẹp nhất thế giới này cũng đã kịp giải tỏa sự nghi ngờ của dư luận về khả năng làm báo của mình với loạt bài dài kỳ về chính chuyện đi thi Hoa hậu thế giới tại Trung Quốc.
Đình đám không kém Nguyễn Thị Huyền là Á hậu Trịnh Chân Trân. Không giống như nhiều người đẹp khác, Chân Trân chọn lĩnh vực xã hội để thể hiện trong bài viết của mình. Điều này cũng gần gũi với chuyện cô thường viết nhật ký ghi lại những gì diễn ra xung quanh và cả những công việc từ thiện, công tác xã hội mà cô rất gắn bó.
Không kể một số người đẹp làm báo chuyên nghiệp, hầu hết các cô khi trả lời câu hỏi về vấn đề thu nhập của "công việc làm thêm thú vị" này thường được các người đẹp cho rằng, nhuận bút chỉ là hương hoa. Những khoản nhuận bút này thường được các người đẹp dùng với tâm lý không khác gì sinh viên báo chí lần đầu tiên có bài đăng báo: khao. Hoặc có khi là bổ sung vào số tiền để làm từ thiện như Việt Trinh, hoặc cất giữ cẩn thận trong hộp riêng như là kỷ niệm, chỉ xài khi nào cảm thấy có việc gì ý nghĩa như Trịnh Chân Trân. Á hậu tiết lộ "của để dành" của mình cũng đã tròm trèm 3 triệu đồng.


