Nỗi buồn các người đẹp da màu
Các người đẹp da màu, với những lý do nào đó, luôn phải chịu thất bại trong nhiều cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ tổ chức tại các quốc gia châu Á. "Lối mòn" này liệu có thay đổi khi họ, những đại diện sắc đẹp gốc Phi đang ngày càng chứng tỏ sức quyến rũ tại các đấu trường sắc đẹp thế giới.
Năm 1974 tại Manila, thủ đô Philippines, quốc gia châu Á đầu tiên tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ, Maureen Ava Vieira - đại diện cho quốc đảo Aruba (vùng biển Caribbe) - đã cố gắng vượt bậc, và xếp vị trí thứ 4 trong top 10 người đẹp nhất Hoàn vũ. Hai năm sau, tại Hong Kong, không có người đẹp gốc Phi nào lọt vào vòng bán kết, chỉ có một giải thưởng an ủi Hoa hậu thân thiện dành cho người đẹp Trinidad  Tobago.
Năm 1980, tại kỳ Miss Universe tổ chức tại Seoul, Hàn Quốc, các người đẹp da màu đã có cuộc "đổ bộ" khi cùng một lúc có tới hơn hai gương mặt "vượt rào" vào vòng bán kết, trong đó phải kể đến Hoa hậu Panama Gloria Karamaites Davis. Thành công mới chỉ dừng lại ở mức khiêm tốn, nhưng lúc đó Gloria cũng nhận được sự tôn vinh của người dân quê hương cô. 
Năm 1987, Singapore đăng cai tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ. Người đẹp Carmelita Louise Ariza đến từ Turks  Caicos đã lọt vào bán kết, trở thành Hoa hậu duy nhất của quốc gia này có giải thưởng tại Miss Universe. Cũng như Gloria, Carmelita là 1 trong 5 người đẹp nhất Hoàn vũ năm đó.
Từ đó tới nay, không có thêm một thành tích nào đáng kể dành cho các người đẹp da đen.
Năm 1988 tại Đài Loan, vẻ đẹp châu Á đã thực sự vượt trội, đó cũng là lý do vì sao Cheryl Ann Gordon, thí sinh đến từ Trinidad  Tobago phải chịu sự "ghẻ lạnh". Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 1992 tưng bừng tại Bangkok, Thái Lan, một lần nữa các người đẹp da màu lại bị lãng quên. Năm 1994 tại Manila, Hoa hậu Namibia, cô Christalene Barbara Kahatjipara, đã chứng tỏ sự nỗ lực khi vào tới bán kết và rinh về giải Hoa hậu Hòa hợp.
Tại Hoa hậu Hoàn vũ 2005, nhiều hy vọng đặt vào Hoa hậu Antigua  Barbuda Shermain Jeremy, người đẹp từng lọt vào bán kết Hoa hậu thế giới. Ngoài ra Hoa hậu Curaao, Hoa hậu Ethiopia, Hoa hậu Zambia và Hoa hậu Trinidad  Tobago... đều là những người đẹp nhiều triển vọng. 
Tất thảy 7 lần châu Á đăng cai Hoa hậu Hoàn vũ, với 36 người đẹp lọt vào chung kết, chỉ có 2 thí sinh là người da đen. Chuyện gì sẽ xảy ra tại Bangkok 2005: Lịch sử lặp lại, hay bước đột phá mới cho các người đẹp da màu?


