Chúng ta đang đánh mất vẻ đẹp truyền thống
Cái đáng để lên án là suy nghĩ "cởi mở, phóng khoáng, hội nhập" của nhiều bạn, đến mức cái quan niệm "trai gái yêu nhau thì chuyện ấy cũng bình thường" đã gieo rắc vào suy nghĩ của nhiều người.
Người gửi: Hà Trần,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Yến Vy và quan niệm về tình dục của giới trẻ Việt Nam ngày nay 
Sự kiện Yến Vy và cuộc sống riêng tư của cô ấy đã được phản ánh qua bài viết của rất nhiều bạn đọc. Tôi không cảm thấy nên trách hay phán xét gì về cái mà mọi người coi là "lối sống suy đồi của Yến Vy". Trái lại nếu đặt mình vào hoàn cảnh của Yến Vy thì có lẽ các bạn sẽ thấy chuyện cô ấy nói dối hay biện hộ hoàn toàn có thể thông cảm được bởi đó suy cho cùng cũng chỉ là bản năng tự vệ của một con người, nhất là vào một tình huống có thể hủy hoại toàn bộ sự nghiệp của mình như vậy.
Bản thân tôi hoàn toàn không ủng hộ lối sống của Yến Vy, nhưng có lẽ Yến Vy cũng chỉ là nạn nhân, không phải của người đã quay (lén hay không, không quan trọng) hoặc người đã tung những hình ảnh đó lên mạng. Cái đáng để lên án là cái suy nghĩ "cởi mở, phóng khoáng, hội nhập" của nhiều bạn đến mức cái quan niệm "trai gái yêu nhau thì chuyện ấy cũng bình thường" đã gieo rắc vào suy nghĩ của nhiều người. Yến Vy cũng chỉ là nạn nhân của cái quan niệm sống tai hại đó. Khi đất nước chúng ta mở cửa và đón nhận nhiều làn sóng văn hóa từ khắp nơi trên thế giới, phải chăng chúng ta đã đánh mất chính mình để đánh đổi lấy những giá trị tốt đẹp của văn hóa Á Đông bằng lối sống buông thả và sa đọa về đạo đức của nền văn minh Âu Mỹ? Phải chăng chúng ta đang đánh mất vẻ đẹp truyền thống của mình để thay vào đó là một lối sống lai căng và rẻ tiền đến thế?


