Cuộc đua giành vai James Bond đến hồi kết
Clive Owen, Daniel Craig và Julian McMahon là ba trong số ít ỏi các tài tử còn trụ lại trong cuộc cạnh tranh nhau quyết liệt để được nhận vai điệp viên siêu hạng trong phim Casino Royale.
Nam diễn viên Clive Owen là một ứng viên đáng gờm. Hiện nay, anh là ngôi sao điện ảnh hàng đầu của Anh và thành danh tại Hollywood. Clive theo học tại Học viện Kịch nghệ Hoàng gia ba năm. Sau nhiều vai diễn ở xứ sở sương mù, Clive bắt đầu tấn công sang bên kia đại dương. Anh diễn cùng Matt Damon trong The Bourne Identity (2002), đóng vai chính trong phim King Arthur (2004) và là bạn diễn của Julia Roberts trong Closer (2004). Clive Owen gợi lại cho khán giả nhớ về thời vinh quanh của Sean Connery, cả vẻ ngoài và tính cách.
Daniel Craig, đồng hương của Owen, là gương mặt quen thuộc với khán giả trong các phim Kẻ cướp ngôi mộ cổ (vai Alex West) và Con đường diệt vong (vai Connor Rooney). Còn nam diễn viên Julian McMahon là con trai của cựu Thủ tướng Australia William McMahon. Anh đóng vai Cole Turner trong phim truyền hình Phép thuật. 
Ngoài ra, Hugh Jackman, Russell Crowe, Ewan McGregor và Colin Farrell cũng đang nhăm nhe được khoác lên mình trang phục của điệp viên 007.


