Mỹ Uyên mong ước một gia đình hạnh phúc
"Tôi mong ước như những người phụ nữ bình thường, sẽ có một gia đình thật đầm ấm và hạnh phúc. Lúc nào tôi cũng đợi chờ người đàn ông nhân duyên, cùng chia sẻ những vui buồn trong cuộc sống", Mỹ Uyên tâm sự. 
- Con đường nào đưa chị đến với môn nghệ thuật khó khăn này?
- Từ nhỏ tôi đã yêu thích nghệ thuật, nhưng không nhận được sự ủng hộ của gia đình. Tôi phải giấu gia đình thi vào Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh. Năm tôi tốt nghiệp, lúc đó không có nhiều phim và ít cơ hội cho các sinh viên mới ra trường, còn ở sân khấu kịch đã có nhiều thế hệ đàn anh đàn chị nổi tiếng, rất khó "chen chân" vào. Có lúc tôi rất nản, nhất là khi bố mẹ mất. Vì trách nhiệm gia đình, tôi định bỏ nghề. Nhưng khi đi xem các đồng nghiệp diễn, ngồi dưới hàng ghế khán giả nhìn lên sân khấu, niềm đam mê và nỗi nhớ nghề lại dâng lên cao hơn bao giờ hết. Một lần nữa, tôi xác định đây là nghề mà mình yêu thích và quyết tâm theo đuổi.
- Giờ đây, sau mọi khó khăn, chị thấy sự lựa chọn của mình ra sao?
- Ngay từ đầu tôi đã xác định đây là công việc rất nghiêm túc chứ không phải là cuộc dạo chơi. Vì thế, tôi luôn hết mình với công việc. Những vai diễn của tôi được khán giả yêu thích, diễn xuất của tôi được đồng nghiệp công nhận. Đối với tôi, đó là niềm vui, niềm hạnh phúc lớn lao. Những mệt mỏi và cực nhọc trong công việc cũng vơi đi rất nhiều.
- Công việc bận rộn ảnh hưởng đến đời sống riêng của chị ra sao? 
- Cũng phần nào bị ảnh hưởng. Bằng chứng là bây giờ đa số các bạn cùng lứa tuổi của tôi đã có gia đình, còn tôi vẫn cô đơn. Tôi ước như những người phụ nữ bình thường, một gia đình thật đầm ấm và hạnh phúc. 


