Nhạc rock VN đang trong tình trạng quá độ
Người nghe rock đang bị đốt cháy giai đoạn, phần lớn đã nghe rock của nước ngoài, sau đó so sánh với lối chơi của người Việt, đây là cách thức không đúng. Rock Việt chỉ có thể tuân theo quy tắc chuẩn mực cơ bản của thế giới chứ không được bắt chước 100%. 
Người gửi: Drumer.Tay, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hãy nhìn đúng để có một sự phát đúng cho nhạc Rock của người Việt Nam . 
Tôi cũng đồng tình với ý kiến của KTS - Nguyễn Đức. Quả thật chúng ta nhìn vào thời điểm thiện tại thì The Wall là một ban nhạc rock đã có cách thức phát triển và hướng đi đúng đắn. Một sáng tác nghệ thuật bao giờ cũng phải có phong cách riêng cho mình thì tác phẩm đó mới tồn tại và phải chăng The Wall đã bước đầu làm được điều đó. 
Rock là một dòng nhạc mang tính chất đột phá, phá vỡ tất cả các quy tắc mang tính chất gò bó và những cái không có lợi cho sự phát triển của con người. Công bằng mà nói nhạc rock đã đóng góp rất nhiều vào sự tiến bộ và cách thức sống của chúng ta. Có thể sẽ có rất nhiều người không đồng tình với ý kiến này, nhưng với tôi, đó là sự thật. Hãy nhìn lại lịch sử phát triển của rock, manh nha từ những năm 40 của thế kỷ XX và sau đó khởi sự vào những năm 1950, giới trẻ bắt đầu muốn khẳng định mình, muốn phá vỡ các quy tắc theo như cái gọi là "cha mẹ đặt đâu con ngồi đấy". Chỉ riêng khía cạnh này chúng ta cũng đã thấy rock có mặt tích cực. Bạn Bảo Hạnh có thể tự hào về điều này theo cách nói của bạn trên diễn đàn thì bạn đã tiếp thu được mặt tích cực của rock đấy. Về sau khi rock phát triển cao hơn, tất nhiên có mang theo một số mặt tiêu cực như thái hoá về cuộc sống hay đạo đức thì cái đó là do một số nhóm người quá khích và cố tình làm lệch đi cái tính chất của rock. Phong trào rock ở Việt Nam hiện nay theo tôi đang ở trong tình trạng quá độ. Người nghe đang bị đốt cháy giai đoạn, phần lớn các bạn đã nghe rock của nước ngoài sau đó so sánh với lối chơi của người Việt, đây là cách thức không đúng. Rock Việt chỉ có thể tuân theo quy tắc chuẩn mực cơ bản của rock thế giới chứ không được bắt chước 100%. Nếu ban nhạc nào đó làm điều này thì đồng nghĩa họ chỉ có thể gọi là "nhạc công" chơi rock chứ không phải là phát triển "Viet Rock". Muốn phát triển "Viet Rock" phải dựa trên yếu tố văn hoá, truyền thống thậm chí cả trình độ của mình nữa. Có thể bạn Bảo Hạnh đã hơi khép cửa đối với sự phát triển "Viet Rock" chăng? Nhưng tôi có một chút đồng tình với bạn dựa trên một khía cạnh nhỏ là không nên đặt một cái gì quá cao, phải tự nghiêm khắc với mình thì mới phát triển được. Nhưng ý kiến của KTS Nguyễn Đức cũng rất đáng khen ngợi "Hãy để cho họ cửa sáng tác để mạnh lên".Xét về khía cạnh chuyên nghiệp hoá rock về tất yếu phải có sự đầu tư đúng đắn, phải có marketing thì mới có thể phát triển được. Đây là thực tế của các ban nhạc trên thế giới không riêng gì các ban nhạc rock. Chúng ta không thể nói rằng "hít khí trời để viết nhạc rock". Chúng ta có thể tự đặt mình vào vị trí của một người nhạc sĩ, có thể bạn viết một bản nhạc rất hay nhưng ai sẽ biết đến bản nhạc đó. Các nhạc sĩ thiên tài như Beethoven hay Schurman... cũng đã áp dụng marketing với thị trường người nghe để rồi trở thành các thiên tài, chỉ tiếc rằng thời điểm đó chưa có chữ marketing trong âm nhạc.Cám ơn diễn đàn đã cho tôi tham gia ý kiến. Chúc các bạn một năm mới thành công, cùng chúc "Viet Rock" sẽ phát triển và có lối đi riêng.


