Đêm khai mạc rộn ràng trống hội Thăng Long
Tối qua, khu vực vườn hoa Lý Thái Tổ và bờ Hồ Hoàn Kiếm lộng lẫy màu cờ ngũ sắc, âm vang trống hội Thăng Long và rộn rã những vũ điệu long phượng... trong lễ khai mạc Tuần văn hóa dân gian kỷ niệm 995 năm Thăng Long - Hà Nội.
Đến dự lễ khai mạc có Phó trưởng ban Tư tưởng Văn hoá Trung ương Đào Duy Quát, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Quốc Triệu. Bà Ngô Thị Thanh Hằng, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, nhận định: "Đây là một chương trình tổng hợp trong một không gian đa tầng văn hóa". 
Tính chất "tổng hợp" của lễ khai mạc biểu hiện khá rõ trong một chương trình ngắn gọn nhưng khá phong phú các tiết mục biểu diễn: từ trống hội Thăng Long, vũ điệu 12 con giáp, múa rồng, múa lân, múa chim phượng, múa chim công cho tới múa cờ...; với sự tham gia của rất nhiều đoàn nghệ thuật như: Nhà hát ca múa nhạc Thăng Long, Nhà hát chèo trung ương, Nhà hát tuồng VN, Nhà hát cải lương Hà Nội... và đông đảo những diễn viên không chuyên của đội múa Phủ Giầy, Nam Định...
Tuy không được dẫn dắt theo một chủ đề mạch lạc nhưng những mảnh ghép từ các tiết mục biểu diễn trong chương trình đã để lại ấn tượng về một không khí đậm màu sắc lịch sử và hơi thở của những sinh hoạt văn hóa dân gian vùng Bắc Bộ. Điếm nhấn của chương trình là tiếng trống hội Thăng Long xuất hiện ở cả phần mở màn và kết thúc. Trang trọng và hoành tráng, tiếng trống hội vừa mang âm hưởng linh thiêng của những ngày Thăng Long thành nơi hội tụ của hồn thiêng sông núi, vừa cố gắng biểu đạt sự hào sảng của ngày tháng gian nan: tướng sĩ một lòng phụ tử, hòa nước sông chén rượu ngọt ngào... 
Bên cạnh đó, khai thác những chất liệu văn hóa và quan niệm về tứ linh của dân gian tồn tại từ lâu đời trong những hội hè truyền thống, những điệu múa như lân mẹ sinh lân con, múa chim công, múa rồng thực sự đem lại cho người xem những cảm nhận thú vị về một Việt Nam chất phác, hóm hỉnh và tình nghĩa. Một vị khách nước ngoài đã thốt lên một cách ngạc nhiên: "Great, great..." khi chứng kiến cảnh chú lân con ra đời trong tiết mục Lân mẹ sinh lân con. Anh nói: "Thật tuyệt, tôi không nghĩ các bạn lại biểu hiện "sự gần gũi" của loài vật theo cách kín đáo và hài hước đến vậy".
Sử dụng chất liệu dân gian, điệu múa Chim công của Nhà hát ca múa nhạc Thăng Long đã tạo được nét mới bằng sự cách điệu nghệ thuật hình tượng chim công kết hợp với kỹ thuật múa hiện đại. Cùng với hiệu quả âm thanh và ánh sáng, tiết mục từng đoạt huy chương bạc Liên hoan múa rối chuyên nghiệp toàn quốc này cũng được coi là một trong những màn trình diễn ấn tượng của đêm khai mạc.
Từ một góc khuất trên sân khấu, NSND Phạm Thị Thành - tổng đạo diễn chương trình - một tay khư khư chai nước, một tay không ngừng chỉ đạo âm thanh, ánh sáng và kiêm luôn cả việc trông coi cánh nhà báo tràn lên sân khấu để ghi hình và chụp ảnh. Bà cho biết: "Với những chương trình như thế này, chúng tôi hy vọng thế hệ làm nghệ thuật trẻ sẽ tiếp nhận được vốn văn hóa dân gian để khai thác cho phù hợp với thời đại của mình".
Văn hóa dân gian là một phức hợp bao gồm nhiều thành tố. Chính vì vậy, một lễ khai mạc ngắn gọn không thể chuyển tải hết những biểu hiện phong phú của nó. Một cán bộ nghiên cứu văn hóa dân gian có mặt trong hàng ghế khán giả nhận xét: "VN chịu ảnh hưởng của nhiều nền văn hóa, do đó có những mẫu số chung trong đời sống tinh thần từ những sinh hoạt cung đình cho tới những lễ hội dân gian với nhiều nước khác như Trung Quốc, Ấn Độ... nhưng tôi vẫn hy vọng có cac chương trình khai thác được nhưng "đặc sản riêng" do chúng ta sản sinh ra như múa rối, những biểu hiện của tín ngưỡng phồn thực kiểu VN hay những điệu hát đối đáp dân gian đồng bằng Bắc Bộ".
Cùng với lễ khai mạc diễn ra trên sân khấu chính tại vườn hoa Lý Thái Tổ, tối qua còn diễn ra các hoạt động như: thi thổi cơm ở đền Bà Kiệu, bắn pháo hoa tại Hồ Gươm, múa rồng tại đường Lê Thái Tổ, múa giảo long của lễ hội Lệ Mật tại Long Biên, múa bồng...


