Những khoảnh khắc đẹp với Dàn nhạc châu Âu 
Tối qua, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Dàn nhạc giao hưởng thính phòng châu Âu đã cống hiến cho người nghe những bản giao hưởng bất hủ với một phong cách chuyên nghiệp và nhuần nhuyễn.
Buổi hoà nhạc được bắt đầu bằng bản Concerto của nhà soạn nhạc Vivaldi, du dương, nhẹ nhàng, đầy xúc cảm. Âm hưởng dịu êm đó dẫn dụ người nghe hoà mình vào đêm nhạc lúc nào không hay. Tiếng réo rắt của những cây vĩ cầm hoà với âm vực trầm ấm của violoncello tạo nên sắc màu riêng cho âm nhạc của Vivaldi. 
Tiếp sau Vivaldi, dàn nhạc trình diễn bản Concerto của Telemann dành cho 2 kèn Cor và dàn nhạc. Tiếng kèn khi gần khi xa, lúc dồn dập lúc dần dà, chậm rãi như rón rén, giống như tiếng vọng của một đoàn săn văng vẳng đâu đây. Người nghe bỗng thấy rạo rực và hồi hộp, thấp thỏm theo từng đoạn khúc. Bản Concerto là một sự kết hợp hoàn hảo của solo trong hình thức đối âm. 
20 thành viên trong dàn nhạc đều chơi rất nghiêm túc và trách nhiệm với các bản nhạc. Sau ba lần biểu diễn thành công, đây là lần thứ tư Dàn nhạc giao hưởng thính phòng châu Âu đến Việt Nam để trình bày những tác phẩm cổ điển bất hủ. Những nhạc công này đã chiếm được cảm tình của khán giả ngay từ khi họ bước ra sân khấu.
Nhưng có lẽ tiết mục được mong đợi nhất đêm qua là phần trình diễn của nghệ sĩ flute Nguyễn Diệu Hồng với bản Concerto của Mozart. Đó là bản giao hưởng dành cho flute và dàn nhạc K.314, cung rê trưởng mà chị từng biểu diễn rất thành công.
Nguyễn Diệu Hồng hiện là một trong những nghệ sĩ hàng đầu của Dàn nhạc giao hưởng quốc gia Việt Nam và thường xuyên giữ vị trí flute số 1. Chị tâm sự, đêm qua là lần đầu tiên chị được biểu diễn cùng Dàn nhạc giao hưởng thính phòng châu Âu, nhưng chị cảm rất ăn ý với họ. Concerto của Mozart là một tác phẩm khó, có thời lượng khá dài (khoảng 20 phút) nên đòi hỏi người nghệ sĩ phải có bản lĩnh sân khấu tốt và sự nhuần nhuyễn trong kỹ thuật. 
Dù không có nhiều thời gian luyện tập trước chương trình, nhưng nghệ sĩ Diệu Hồng đã hoàn thành tốt phần biểu diễn của mình cùng sự hoà âm, hỗ trợ tuyệt vời của dàn nhạc. Chị nói: "Tôi cảm thấy rất hạnh phúc và vui sướng khi đón nhận những tràng pháo tay không ngớt của khán giả". Đó là sự ủng hộ, cổ vũ động viên to lớn đối với chị trong đêm diễn.
Một điểm nhấn nữa trong buổi hoà nhạc đêm qua là tác phẩm Blessed của nhà soạn nhạc Bắc Ireland, Elaine Agnew, sáng tác dành riêng cho sự kiện Vương quốc Anh tiếp nhận cương vị Chủ tịch Liên minh châu Âu (EU). Tác phẩm này tôn vinh những con người mà lòng tốt và sự tận hiến đã khiến thế giới này phải rung động.
Blessed gồm một chương cho bộ dây của dàn nhạc, mở đầu với phần giới thiệu ngắn, tự sự, tập trung chủ yếu vào 4 nghệ sĩ solo. Các phần chính của tác phẩm dành cho cả dàn nhạc với những âm điệu góc cạnh và nhịp điệu mạnh, kịch tính.... pha lẫn những đoạn dàn trải, hoà hoãn. Đó là sự xung đột, là sự đấu tranh và cả những hoà giải, tha thứ, yêu thương của con người. 
Đoản khúc trọng tâm như một lời cầu nguyện, trầm lặng, bình yên và linh thiêng. Cách biểu diễn tiết chế này đã tạo ra một không gian tĩnh với những hợp âm lặng, chậm rãi. Để rồi từ đó âm thanh tan rã và tạo nên một thế giới của sự liên kết dày đặc.
Bản giao hưởng số 64 cung la trưởng Tempora Mutantur của nhà soạn nhạc Haydn khép lại chương trình với những giai điệu vui vẻ, rộn ràng. Một kết thúc đẹp và ấn tượng là điều dàn nhạc đã cống hiến cho khán giả.
Một khán giả của chương trình bày tỏ: Tôi thấy chương trình rất hay. Tôi rất thích phong cách biểu diễn của các nhạc công. Duy chỉ có một điều khiến chương trình không tròn trịa lắm. Khi kết thúc, hai cô gái xinh xắn trong tà áo dài sẽ tạo ấn tượng tốt hơn nếu không ôm một chồng hoa nặng nề và phát cho từng thành viên của dàn nhạc bằng một tay. Thậm chí còn suýt quên một thành viên nam. Nhưng dù sao chương trình vẫn cho khán giả những khoảnh khắc đẹp.


