Tuấn Hưng: 'Tôi không muốn bừng sáng rồi vụt tắt'
"Tôi không muốn là tia chớp đánh xẹt trên bầu trời, dù tia chớp đó sáng chói. Nó có thể làm cho mọi thứ xung quanh bừng lên nhưng rồi sẽ tắt vụt. Tôi chấp nhận làm ngọn đèn le lói có sức sống lâu bền, khẳng định tôi là người đang tồn tại", ca sĩ Tuấn Hưng tâm sự.
- Anh nghĩ sao khi mọi người gọi anh là ca sĩ trẻ triển vọng?
- Ai cũng muốn được gọi là ca sĩ trẻ, vì như thế mình sẽ được trẻ lâu hơn. Nhưng nếu suy nghĩ kỹ một chút, ca sĩ trẻ chỉ để dành cho người mới vào nghề, có gì đó hơi non nớt. Riêng tôi tự nhận thấy khả năng và trình độ chuyên môn của bản thân vẫn nằm ở góc độ hạn hẹp. Vì thế, điều tôi luôn phấn đấu bao năm nay là mỗi lần bước lên cầu thang chỉ bước một bậc. Tất cả những gì quá sức với mình đều không tốt. Tôi không thấy có vấn đề gì khi mọi người gọi tôi như vậy, bởi thực sự tôi vẫn còn trẻ.
- Với lợi thế về hình thể và giọng hát, khán giả chờ đợi ở anh nhiều hơn mức ca sĩ trẻ triển vọng?
- Khả năng, công nghệ và sự may mắn đều phải đồng nhất, cùng nằm trên một đường thẳng thì mới hiệu quả. Tôi không có những điều ấy. Những người giúp đỡ tôi trong việc sản xuất băng đĩa, cũng như sự hậu thuẫn phía sau đều có chung quan điểm không cho tôi có sự bùng nổ để rồi sau đó tắt ngóm. Không nên vọng tưởng vào khả năng của mình. Nên đặt mình vào vị trí đúng với những gì mình có.
Trong thời điểm chưa bao giờ thị trường âm nhạc Việt Nam nóng như hiện nay, ai cũng có thể trở thành ca sĩ, và đôi khi sự nhiệt tình công việc đã đi quá giới hạn. Tôi đứng trên sân khấu ca nhạc đã hơn 5 năm, sự va chạm cũng khá nhiều. Tôi từng gặp thất bại, từng có cảm giác mất đi tất cả, nhưng nhờ may mắn và sự kiên trì, tôi cũng dần tìm lại chính mình. Sau mọi nỗ lực không ngừng, tôi nhận thấy thị trường âm nhạc có nhiều bất công. Nhiều ca sĩ được gọi là ngôi sao một cách dễ dàng, chỉ cần mọi người biết tới, ra mắt một album, có vài bài được khán giả yêu thích đã có thể được tung hô lên thành ca sĩ ngôi sao. Từ "sao" trên bầu trời âm nhạc giờ đây không còn thiêng liêng như trước nữa.
- Hợp đồng độc quyền giữa anh với MFC chưa hết, nhưng thời gian gần đây anh đã tách ra hoạt động độc lập?
- Hiện tại trên danh nghĩa, hợp đồng vẫn còn, tôi vẫn hợp tác với các anh chị trong công ty, nhưng chỉ ở một phương diện nào đó, kiểu như nội bộ anh chị em trong nhà chứ không gò bó theo hợp đồng. Đương nhiên, tôi vẫn rất tôn trọng công ty mình đứng tên, nhờ có công ty mà tôi có ngày hôm nay.
- Anh nghĩ gì về những scandal tình cảm của mình trong thời gian gần đây?
- Tôi nghĩ mình là ca sĩ, tồn tại được cũng nhờ công chúng, tất cả những gì của mình phải chấp nhận bị phơi bầy. Cuộc sống luôn có sự trả giá. Mình là món ăn tinh thần của họ, những buồn vui, đúng sai phải chịu, nên biết chấp nhận và sống với khán giả. Đôi khi cũng cảm thấy mệt mỏi với scandal, nhưng làm người khó lắm. Tôi luôn tự rèn luyện bản thân, nghe những lời khen chê để hiểu người khác đang nghĩ gì. Nếu chịu vứt bỏ cái tôi, mỗi người sẽ trưởng thành từ chính những lời nói của người xung quanh.
- Trong các tin đồn thời gian qua về cuộc sống riêng của anh, có bao nhiêu phần trăm sự thật?
- Tát cả đều là sự thật. Chỉ có điều mỗi người tiếp nhận thông tin ấy bằng nhiều cách khác nhau, do đó sự đúng sai cũng khác nhau theo mỗi cách nhìn nhận và sự bao dung của từng người. Tôi luôn nghĩ, mình dám làm dám chịu vì bản thân tôi không phải là người hoàn thiện. Quan trọng là biết mình sai và không lặp lại sai lầm ấy.
- Tự lái xe ô tô từ TP HCM về Hà Nội, mang theo cả xe máy. Dường như lần hồi hương này của anh có vẻ "dài hơi"?
- Tôi muốn sum họp với gia đình một thời gian, được sống cùng cả nhà, hàng ngày gặp mặt bố mẹ, ăn cơm và sống đơn giản. Đây sẽ là quãng thời gian tôi nghỉ ngơi, có những cuộc gặp gỡ bạn bè cùng lứa. Tôi rất hy vọng sẽ lấy thêm được chút tình cảm của khán giả Hà Nội. Tuy nhiên, tôi sẽ chỉ ở lại Hà Nội 2 tháng, sau đó quay về TP HCM. Bởi nếu ở Hà Nội lâu, gần gia đình bạn bè, "sướng quá", tôi sẽ mất đi sự tập trung cao độ trong công việc.


