Quỳnh Hương: 'Tôi luôn nỗ lực cho giấc mơ sự nghiệp'
"Tôi chọn lựa cuộc sống gắn liền với nghệ thuật âm nhạc, và tự nhủ sẽ nỗ lực hết mình để vun đắp cho con đường ca nhạc thêm phong phú, nhiều sắc màu chứ không lặp lại những bước chân mình đã đi qua", ca sĩ Quỳnh Hương tâm sự.
-Chị đã đạt được những thành công nào trong quãng thời gian vừa qua?
-Giải nhất tiếng hát sinh viên toàn quốc năm 2000; giải nhất tiếng hát truyền hình Hà Nội; giải Ca sĩ xuất sắc VTV bài hát tôi yêu& Tuy nhiên tôi không muốn dừng lại ở đó. Tôi muốn vượt qua bản thân mình. Hiện tôi theo học múa hiện đại nhằm hoàn thiện phong cách biểu diễn. Ngoài ra, tôi vẫn dành thời gian luyện tập cho những tác phẩm cổ điển, vì đó vẫn là nền tảng cho sự nghiệp biểu diễn nhạc nhẹ.
-Động lực nào thúc đẩy chị cố gắng trên bước đường ca hát?
-Đó là niềm say mê, ước mơ trở thành ca sĩ mà tôi theo đuổi và ấp ủ từ khi còn nhỏ. Điều đó trở thành sự thật khi tôi vào học tại trường Cao đẳng VHNT Quân đội. Niềm khích lệ lớn trên mỗi bước đi của tôi là sự ủng hộ từ gia đình và sự dìu dắt tận tình của các thầy cô.
-Điều gì mang lại cho chị niềm vui trong nghề nghiệp?
-Những tràng vỗ tay của khán giả là khoảnh khắc ngây ngất nhất đối với tôi.Hiện nay tôi vẫn trung thành với dòng nhạc lãng mạn, nhẹ nhàng tuy thỉnh thoảng lại đột phá với các ca khúc rock mạnh mẽ và jazz phá cách. Sau album đầu tay Vào đời, tôi chuẩn bị thực hiện album thứ 2 với nhạc sĩ Đức Trí. Đây là dịp để tôi có cơ hội làm quen với khán giả TP HCM. Tôi thích sự cởi mở, thân thiện của khán giả TP HCM.
- Chị vẫn được coi là ca sĩ ăn mặc có gu riêng. Sở thích thời trang của chị là gì?
-Tôi thiên về những gam màu sang trọng, đặc biệt là trắng và đen. Thường ngày tôi hay sử dụng màu trắng và vàng đất. Khi lên sân khấu tôi thích phong cách di-gan may trên chất liệu tơ tằm. Tôi còn là người rất mê sưu tầm đĩa nhạc. Giá đĩa nhà tôi không thua kém bất kỳ một cửa hàng băng đĩa nào.


