Kỷ nguyên vàng của phim tài liệu
Khán giả của giải Oscar không quan tâm nhiều đến những bộ phim mang tính hư cấu như "The Aviator", A Million Dollar Baby" và "Sideways". Họ thấy phim tài liệu đáng tin hơn và xứng đáng giành tượng vàng Oscar.
Các phim tài liệu được đề cử Oscar năm nay có Super Size Me đề cập tới những nhà hàng đồ ăn nhanh ở Mỹ, Tupac: Resurrection kể về ca sĩ nhạc rap bị ám sát Tupac Shakur qua chính những đoạn băng ghi hình anh, The Story of the Weeping Camel tập trung vào cuộc sống của những người du mục Mông Cổ. Ngoài ra còn có Born Into Brothels, câu chuyện về những đứa trẻ trong nhà chứa ở Ấn Độ và Twist of Faith, bộ phim hy vọng thay đổi quan điểm của xã hội về nạn nhân của những vụ lạm dụng tình dục.
Susan Froemke, người được đề cử Oscar năm 2001 với bộ phim tài liệu LaLee's Kin: The Legacy of Cotton, nói: Mỗi bộ phim có nội dung hoàn toàn khác nhau nên người xem không cảm thấy nhàm chán.
Khi phim Fahrenheit 9/11 của đạo diễn Michael Moore thu về 120 triệu USD ở Mỹ và Canada trong mùa hè vừa qua, năm 2004 trở thành năm đột phá của thể loại phim truyền hình và phá vỡ quy luật rằng, khán giả chỉ tới rạp để xem phim điện ảnh. Moore muốn bộ phim của mình được tranh giải trong hạng mục Phim xuất sắc nhưng không thành công.
Những năm tới đây có thể là kỷ nguyên vàng của phim tài liệu cùng với sự thay đổi của kỹ thuật làm phim. Đáng chú ý nhất là camera kỹ thuật số và băng ghi hình giá bình dân khiến khán giả cũng có thể trở thành người làm phim. Kế hoạch sản xuất không còn phụ thuộc vào các tập đoàn lớn nữa.
Cuộc cách mạng về phim tài liệu là một nỗ lực lớn của các nhà làm phim khi họ muốn có cái nhìn đa chiều về một vấn đề. Trước đây, các đạo diễn thường không tham gia vào câu chuyện, nhưng nay đã khác. Đạo diễn Morgan Spurlock của phim Super Size Me muốn làm phim về bệnh béo phì nên ông giắt túi chiếc camera kỹ thuật số giá rẻ, tới ăn ở nhà hàng McDonald's trong 30 ngày, ghi lại nhật ký tăng cân của mình. Ông nói: Tôi tin rằng phim tài liệu sẽ trở thành thành trì cuối cùng của tự do ngôn luận. Đó là nơi bạn được nghe về những điều bạn muốn nhưng không thể nói ra.


