Jung Woo Sung - người đàn ông của những bản tình ca
Với vai diễn trong bộ phim điện ảnh "Khoảnh khắc", nam tài tử Hàn Quốc Jung Woo Sung một lần nữa được khán giả châu Á trao tặng chiếc vòng nguyệt quế lấp lánh mang dòng chữ: "Người đàn ông số 1 của những bản tình ca lãng mạn". 
Tuy đã nổi danh trong thể loại phim tình cảm, nhưng Jung Woo Sung thừa nhận, Khoảnh khắc mới thực sự là một bộ phim đặc biệt đối với anh. Đặc biệt không chỉ vì Jung đã diễn bằng những giọt nước mắt xúc cảm thực sự, mà đây là lần đầu tiên Jung có vai diễn mang bức thông điệp ý nghĩa nhất của tình yêu: "Nếu bạn yêu ai bằng cả trái tim, những điều kỳ diệu sẽ đến với bạn". "Có thể bạn cho rằng Khoảnh khắc là một câu chuyện không có thực. Nhưng hãy tin tôi, ý nghĩa của Khoảnh khắc chính là một trong những thứ tươi đẹp nhất mà bạn có thể nhận được ở cuộc sống này. Tôi luôn tin vào những điều kỳ diệu của tình yêu", chàng diễn viên điển trai tâm sự.
Nói về mình, Jung Woo Sung khẳng định mình không phải là người tai tiếng, những tin đồn về anh chỉ là chuyện "tai bay vạ gió". "Nghề của tôi rất mẫn cảm lại vừa hiện thực. Khi có danh tiếng là có tin đồn đi kèm theo và những chuyện rắc rối nhiều hơn tốt lành cũng nảy sinh từ đó", Jung nói. 
Vừa nổi danh, nam diễn viên này đã phải đối mặt với những tin đồn chẳng mấy dễ chịu. Người ta cho rằng, Jung Woo Sung thuộc tuýp đàn ông chỉ thích "trêu hoa ghẹo nguyệt" và "thay người tình nhanh chẳng khác gì thay áo". Chẳng phản ứng mạnh, Jung cho biết chuyện thị phi tình cảm anh gặp rất nhiều nên giờ đây anh không buồn để tâm hay tìm cách thanh minh trên các phương tiện truyền thông. "Tôi không phải người như vậy, bạn bè biết điều đó, gia đình biết điều đó, với tôi thế là đủ để sống mà không hổ thẹn". 
Không ai phủ nhận được sức quyến rũ ngoại hình và cả phong cách sống của Jung Woo Sung. Điềm đạm và thông minh, hào hiệp và quan hệ rộng, Jung rất được lòng mọi người, đặc biệt là phái đẹp. Anh tâm sự: "Tôi có nhiều bạn gái, là bạn theo đúng nghĩa. Nhưng do nhiều người không tin có tình bạn giữa nam - nữ nên họ đã phát ngôn ra những lời nhận xét phiến diện". Bên cạnh đó, theo Jung, anh bị "dính" tin đồn tình cảm một phần cũng vì sự diễn cặp khá ăn ý của anh với các đồng nghiệp nữ. Thêm vào đó, Jung có tư duy sống và yêu phóng khoáng theo kiểu phương Tây. Không đặt nặng vấn đề kết hôn, Jung cho biết với anh, điều quan trọng nhất trong quan hệ nam nữ là hạnh phúc. "Có hạnh phúc, quan hệ mới bền lâu. Chung sống mà gượng ép, cuộc sống sẽ mất dần ý nghĩa... Tôi cũng không ít lần đổ vỡ tình cảm nhưng đổi lại, tôi đã nhận được ở đó một tình bạn. Cô ấy tốt, tôi cũng tốt, nhưng nếu không hợp "sóng", tốt nhất nên làm bạn. Tôi tin mọi người đều biết điều đó".


