Diệp Hồng đắt show thi hoa hậu
Cuối tuần này, Nguyễn Nga Diệp Hồng sẽ về Việt Nam sau khi hoàn thành sứ mệnh tại cuộc thi Hoa hậu sắc đẹp toàn cầu 2005 diễn ra tại Trung Quốc. Sau đó, người đẹp sẽ tiếp tục chuẩn bị cho một cuộc thi khác với quy mô lớn hơn, Hoa hậu Trái đất 2005 diễn ra tại Phillippines vào 23/10.
Bên cạnh thể hình lý tưởng, cao 1m72, số đo 3 vòng 88-60-92, Diệp Hồng còn có vốn tiếng Anh khá vững vàng. Tại cuộc thi Hoa hậu sắc đẹp toàn cầu 2005 diễn ra tại Ninh Ba (Trung Quốc), cô không cần phiên dịch, tự mình hoàn tất những thủ tục tại cuộc thi và có thường xuyên giao lưu với các bạn thí sinh. Sau khi từ Trung Quốc trở về, Diệp Hồng sẽ có 2 tuần để chuẩn bị cho cuộc thi Hoa hậu trái đất diễn tại Manila, Phillippines. 
Đây là lần đầu tiên Việt Nam có một thí sinh tham gia 2 cuộc thi sắc đẹp với quy mô toàn cầu trong cùng một năm. Bà Thúy Nga, Giám đốc điều hành công ty Elite Việt Nam, cho biết: "Hoa hậu sắc đẹp toàn cầu 2005 sẽ là một bước chuẩn bị cho Diệp Hồng, giúp cô tiếp thu những kinh nghiệm cho cuộc thi quan trọng hơn sau đó. Diệp Hồng khá lợi thế so với thí sinh các nước khác về hình thể (cô từng đoạt giải người mẫu có thể hình đẹp nhất tại Olympic Model 2003 ở Trung Quốc), tiếng Anh cũng là điểm mạnh, nên Việt Nam 'có quyền' hy vọng".
Hoa hậu Trái đất là cuộc thi sắc đẹp lớn thứ 4 trên thế giới, sau Hoa hậu thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Quốc tế. Ban đầu công ty Elite Việt Nam dự định cử thí sinh Hoàng Cúc tham gia, nhưng cô đã từ chối do không sắp xếp được thời gian với công việc mới. Diệp Hồng là ứng cử viên tiếp theo trong cuộc lựa gắt gao của Elite Việt Nam trong suốt một tháng qua.


