Nhạc Trịnh không kén người hát
Tôi là người rất thích nhạc của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, ông đã sáng tác nhiều ca khúc trên cả tuyệt vời. Theo thiển ý riêng tôi, những bài hát của nhạc sĩ mọi người đều có thể hát, và khi hát thì ai cũng muốn mình hát thật hay. 
Người gửi: Phong Tran, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhạc Trịnh không kén người hát 
Mỗi ca sĩ có một phong cách riêng, hoặc có thể có hạn chế riêng của mỗi người, hơn nữa sở thích và quan điểm của người nghe cũng khác nhau. Vì thế việc tranh luận xem ca sĩ nào hát nhạc Trịnh hay xem chừng khó có hồi kết thúc. Như tôi, tôi cũng không đồng ý lắm với ý kiến của một vài bạn, chẳng hạn ý kiến của bạn Lan Hương khi cho rằng cách hát của một vài ca sĩ có thể làm hỏng nhạc Trịnh, chỉ đơn giản tôi nghĩ rằng nhạc Trịnh thì ai hát cũng được. Nếu ca sĩ không thể hát hay những bài hát của nhạc sĩ thì dù họ có "cố" trong buổi trao giải WPMA sắp tới - thì phần hại lớn nhất là phần của ca sĩ, còn chúng ta nếu không thích thì sau này chọn nghe ca sĩ khác hát. 


