Chủ nhân Nobel văn học 2001 giã từ nghiệp viết
"Giờ tôi đã già rồi, trong khi viết sách cần một năng lượng sáng tạo to lớn", V. S. Naipaul - nhà văn danh tiếng đoạt giải Nobel văn học năm 2001 cho biết. Cuốn tiểu thuyết mới nhất, "Magic Seeds" có thể là quyển sách cuối cùng trong sự nghiệp văn học của ông.
Theo tác giả, Magic Seeds là tiểu thuyết tổng kết sự nghiệp văn học của ông bởi sự hợp nhất những cảnh giới khác nhau mà ông từng trải nghiệm trong đời.
Tác phẩm viết về chủ nghĩa duy tâm này ra đời sau cuốn tiểu thuyết Half a Life. Tác phẩm là câu chuyện kể về một người đàn ông gia nhập nhóm du kích, hoạt động vì lý tưởng ngăn chặn nghèo đói tại Ấn Độ. Nhưng sau đó, anh ta nhận ra cuộc cách mạng mình theo đuổi chỉ là một sự vờ vĩnh, và rồi nhận án tù vì tội sát hại 3 cảnh sát.
Tác phẩm của Naipaul nổi tiếng về những ranh giới mong manh giữa hiện thực và tiểu thuyết, đáng nhớ có A House for Mr. Biswas và The Enigma of Arrival.
Nhà văn từng tuyên bố "không có đối thủ" này đã khuấy động cuộc luận chiến tại Ấn Độ đầu năm nay, khi ông ủng hộ việc phá hủy sự nghiệp một nhà thơ Hồi giáo của những người Hindu quá khích năm 1992. 


