Những điểm đặc biệt của Bill Murray
Là một trong những diễn viên tài năng nhất của Hollywood, nhưng Bill dường như lại quá ẩn mình so với các ngôi sao khác. Anh vừa được đề cử Oscar cho vai diễn trong "Lost in Translation" của đạo diễn Sofia Coppola.
Không theo luật lệ thông thường của Hollywood
Không có người quản lý, cũng chẳng có ai hỗ trợ và tư vấn, một mình Bill Murray quyết định vận mệnh của mình. Anh đôi lúc cũng phó mặc mọi chuyện, và chẳng buồn hồi âm các cú phone và thư từ. Phải hàng tháng sau khi con gái tôi liên hệ với Bill, anh ấy mới chịu lên tiếng, Bố già Francis Coppola kể về hành trình vất vả của Sofia khi nhờ Murray tham gia trong Lost in Translation.
Là người đàn ông của gia đình
Là người con thứ năm trong gia đình gồm 9 anh chị em, Bill rất thích có một tổ ấm lớn. Bản thân anh có 6 người con trai với 2 bà vợ. Ngay cả khi đóng phim xa nhà, anh vẫn luôn nghĩ đến các nhóc tì.
Sống thoáng, nhưng không thích cuộc sống náo nhiệt
Nam tài tử sống tại một con hẻm ở New York, phía ngoài chỉ có bưu điện và rất hiếm hàng quán. Anh thường phải đi mua sắm ở khu vực lân cận, thậm chí cả mua bánh cũng vậy. Một chủ cửa hiệu bánh đã kể: Có lần, Bill đi mua bánh bao và trả bằng tờ 100 USD, nhưng tôi không có tiền trả lại nên anh đành mua 100 USD tiền bánh". Lần khác, anh đi ăn tối, bữa ăn ngốn 60 USD và anh boa cho bồi bàn 100 USD.
Rất yêu thích Nhật Bản
Trong phim mà anh nhận đề cử Lost in Translation, Murray vào vai một ngôi sao đang sắp tàn của Mỹ trải qua một tuần lễ khốn khổ ở Tokyo. Nhưng thực tế, anh bị đất nước mặt trời mọc hút hồn. Anh thậm chí còn đùa: Nước Nhật xuất khẩu rất nhiều xe hơi sang Mỹ, nhưng đó chỉ là những đồ của nợ, gây ồn và xả khói đen sì, trong khi đó, xe hơi họ giữ lại trong nước thật tuyệt vời.
Rất say mê thể thao
Murray bị môn bóng chày mê hoặc đến độ anh đầu tư khá nhiều để được đồng sở hữu đội Charleston, S.C., RiverDogs. Bóng chày đôi khi còn có sức mạnh hơn cả việc đóng phim. 


