Tom Cruise làm nhân viên giao nhận?
Để vào vai một kẻ tội phạm ẩn danh tài tình, nam tài tử đã bị đạo diễn phái đi làm nhân viên bưu phẩm của hãng FedEx. Nhiệm vụ của anh là chuyển phát hàng như bất kỳ thành viên nào trong công ty mà không bị công chúng phát hiện.
Rõ ràng là Tom Cruise dễ bị nhận dạng nhất thế giới nên sứ mệnh mới này thật chẳng dễ chút nào. Anh được FedEx giao cho một bộ đồng phục, với lời dặn trao tận tay người nhận và tiếp đó là ngồi nhâm nhi trà trong một quán giải khát. Vấn đề là các công việc này phải diễn ra ở Los Angeles, thành phố ồn ào và quá quen thuộc với các gương mặt điện ảnh. Tom được phép gắn thêm râu, đeo kính và đội mũ.
Trong phim Collateral, diễn viên chuyên thủ vai người hùng lần đầu tiên tha hoá, vào vai Vincent, một chuyên gia trong việc che giấu diện mạo để gây tội ác. Tom Cruise cho biết, việc tập sự trao quà cho thư ký của quầy rượu đã giúp ích nhiều cho vai diễn. Anh cứ lo sợ khách hàng trong quầy sẽ ùa đến lấy chữ ký, nhưng không, không khí vẫn im lặng như thường. 
Collateral sẽ được ra mắt vào tháng 8.


