Lễ trao giải diễn viên phim truyền hình sẽ không lớn
"Vì đây không phải là một cuộc lựa chọn mang tính chất nghề nghiệp chuyên môn thông qua hội đồng nghệ thuật thẩm định, mà là phiếu bầu của khán giả dành cho diễn viên yêu thích nên quy mô của lễ trao giải không quá lớn", đạo diễn Đỗ Thanh Hải nói về đêm trao giải diễn viên phim truyền hình VN.
- Nét độc đáo của chương trình được truyền hình trực tiếp trên VTV3 tối 10/9 này so với các đêm trao giải khác như thế nào?
- Công bố kết quả bình chọn chỉ là một phần trong chương trình dài 120 phút này, dù phần trao giải khá xôm trò với giải cho diễn viên có nhiều đóng góp cho phim truyền hình, nhằm tôn vinh những nghệ sĩ cao tuổi, giải diễn viên trẻ triển vọng, nam, nữ diễn viên được yêu thích... 
Phần đầu là cuộc giao lưu diễn viên với khán giả. Chúng tôi đã mời trên 20 diễn viên cả nước tới tham gia, trong đó các gương mặt chính là Trà Giang, Lan Hương, Thu An, Mạnh Cường, Thu Hà, Hoàng Hải, Thanh Thuý, Kiều Thanh...
Cuộc giao lưu sẽ nhìn nhận lại chặng đường phim truyền hình Việt Nam nhân kỷ niệm 35 năm thành lập đài, tâm sự của diễn viên với công chúng, đặt vấn đề: Diễn viên phim truyền hình có thể coi là một nghề chưa, hay vẫn còn manh mún?
- Điểm nhấn của chương trình sẽ là gì?
- Đó là việc giới thiệu bộ phim truyện truyền hình VN đầu tiên được phát sóng. Thật ra đó là phim Người thành phố từ năm 1982 của đạo diễn Khải Hưng. Tuy nhiên, chúng tôi không tìm được tư liệu lưu bộ phim này, nên đành giới thiệu phim Cánh diều nhỏ cũng của anh Khải Hưng được phát sóng năm 1983. Từ khi chương trình Văn nghệ chủ nhật ra đời năm 1997, phim truyện truyền hình VN mới phát triển mạnh, trở thành món ăn tinh thần ưa thích của công chúng. 
- Là một đạo diễn nổi lên với những phim truyền hình về giới trẻ thu hút nhiều khán giả, anh nhận xét gì về lớp diễn viên trẻ?
- Phim truyền hình VN thiếu những gương mặt diễn viên mới, có những bứt phá. Việc sản xuất phim ngày càng "ngốn" một lượng diễn viên ghê gớm. Sinh viên điện ảnh năm thứ 3-4 đã đi đóng phim, lợi là họ có cơ hội thử sức ngay, hại là chưa đúc kết được kinh nghiệm, chạy sô nhiều, dễ thui chột đi... 
Cảm nhận văn hóa đọc của diễn viên trẻ ngày nay không tốt. Diễn viên lấy ở các đoàn nghệ thuật không đầu tư được 100% cho vai diễn, toàn phải lách lịch diễn của đoàn để đóng phim. Thu nhập diễn viên truyền hình chưa cao... Tóm lại, muốn diễn viên phim truyền hình thành một nghề phải chuyên nghiệp hoá tất cả các khâu trong nghề làm phim.
- Vì sao đã rất lâu, anh rút vào hậu trường, không làm phim?
- Từ 2 năm nay, tôi đang chuẩn bị cho một dự án phim truyền hình nhiều tập theo công nghệ mới, thu thanh đồng bộ, lồng tiếng trực tiếp, mỗi tập phim có thể sản xuất nhanh trong 3-4 ngày. Để làm những phim hàng trăm tập, phải có nguồn kịch bản riêng, lớp diễn viên riêng, trường quay riêng, thu nhập diễn viên phải cao. Khung kịch bản sẽ mua của nước ngoài, còn lại lắp các yếu tố đời sống của VN vào cho nhuần nhuyễn... Các công ty tư nhân sẽ cùng hợp tác bỏ vốn đầu tư. Dự kiến, quý II/2006 sẽ lên sóng. 
- Lớp đào tạo diễn viên phim truyền hình do Trung tâm sản xuất phim truyền hình VN tổ chức trước đây vì sao không có hiệu quả cho dự án?
- Có nhiều em được đào tạo xong tham gia nhiều phim. Tuy nhiên, việc đào tạo chưa mang tính chất bài bản. Đáng ra đào tạo xong, chúng tôi phải ký hợp đồng để các em thành người của trung tâm, tham gia các dự án làm phim, trả lương cho các em - tóm lại trở thành người quản lý của các em. 
- Anh lường trước những gì về chuyện tư nhân tham gia làm phim sẽ tác động nhiều đến chất lượng phim, như chuyện "giờ vàng" phim VN bị kêu nhiều, thời gian gần đây?
- Tôi nghĩ Giờ vàng là thuận lợi đầu tiên, nhưng chất lượng vàng của phim mới giữ được khán giả lâu dài. Mối quan tâm lớn nhất của lớp đạo diễn trẻ như tôi là từng bước tiếp cận được công nghệ làm phim truyền hình hiện đại ở khu vực.


