Ngọc Hoa dự thi Hoa hậu Du lịch Liên lục địa 2005
Ngày mai, Á hậu Phụ nữ Việt Nam 2005 Nguyễn Ngọc Hoa sẽ lên đường tới đảo Miri, Malaysia, dự cuộc thi Miss Tourism Intercontinental cùng các thí sinh từ hơn 40 quốc gia. Đêm chung kết sẽ diễn ra vào 23/7.
20 tuổi, Ngọc Hoa có vẻ đẹp thuần Á Đông với gương mặt dịu dàng và nụ cười tươi tắn. Ngoài thời gian dành cho học tập và công việc người mẫu, cô rất thích tham gia những môn thể thao như chạy bộ, bơi lội. Ngọc Hoa coi Miss Tourism Intercontinental 2005 là cơ hội để giới thiệu hình ảnh đất nước Việt Nam với thế giới và gặp gỡ những bạn bè quốc tế có cùng niềm yêu thích du lịch như mình. 
Đây là lần thứ hai Việt Nam cử đại diện tham dự cuộc thi Hoa hậu Du lịch Liên lục địa. Năm 2003, Chu Vân Anh, cô gái đến từ đất nước hình chữ S, đã mang về giải thưởng Hoa hậu mặc trang phục dạ hội đẹp nhất. Đặc biệt, năm nay, bà Bùi Thúy Hạnh, Giám đốc chuyên môn của Công ty Elite Việt Nam, được mời làm một thành viên Ban giám khảo.


