Sĩ Ben vẫn vững bước trên con đường ca hát
Trong lúc nhiều ca sĩ người Hoa gốc Việt "cùng thời" như Mộng Na, Cảnh Hàn, Tú Châu đã bỏ nghề hoặc rút về những điểm diễn nhỏ thì Sĩ Ben có một lượng khán giả kha khá trung thành với anh.
Sinh ra và lớn lên tại Sài Gòn, trong gia đình người Hoa, do hoàn cảnh khó khăn nên ngay từ bé, anh đã biết sống tự lập. Không bao giờ nghĩ mình sẽ trở thành ca sĩ nhưng một dịp tình cờ đã đưa anh rẽ sang con đường nghệ thuật.
Thời đó, các nhà hàng rất đông khách, ca sĩ hát nhạc Hoa rất hiếm. Một lần, người bạn thân của Sĩ Ben là Quang Vinh bận phải bỏ show, và anh được nhờ hát thay. Dù chưa bao giờ lên sân khấu nhưng vốn say mê văn nghệ, thuộc một số bài tủ nên anh đánh liều nhận lời và may mắn được khán giả ủng hộ. Đến hôm nay, anh vẫn còn nhớ như in kỷ niệm lần đầu tiên bước lên sân khấu nhà hàng Tàu Du Lịch Bến Nghé. Cũng chính trong show diễn này, anh đã gặp nhạc sĩ Minh Tâm.
Hai ca khúc đầu tiên Sĩ Ben thu ở hãng Kim Lợi là Bến Thượng Hải (song ca cùng Tài Linh) và Đời phù du (hát chung với Đình Văn) trong chương trình Mưa bụi 1. Kể từ đó, công chúng biết đến một ca sĩ có nghệ danh Sĩ Ben. Đến Mưa bụi 2, anh có thêm những ca khúc hit trên thị trường như Lời cuối cho tình yêu.
Sau Kim Lợi, Sĩ Ben từng độc quyền cho Studio Viết Tân, với các album có số lượng tiêu thụ lớn như Nụ hôn biệt ly 1-2-3 hát chung với Minh Thuận, Nhật Hào, Lam Trường và hai album riêng 999 đóa hoa hồng, Hình bóng áo cưới.
Năm 1999, anh tự biên tập và phát hành album Giã từ em, tiếp tục thuyết phục khán giả qua các ca khúc như Những lời dối gian, Người đến từ Triều Châu. Năm 2003, anh phát hành thêm một album Bến mưa sa.
Từng có mặt trong nhiều chuyến lưu diễn ở nước ngoài, tham gia nhiều chương trình lớn như Ấn tượng Sài Gòn, Giai điệu Á châu. Hiện nay tuy không còn trẻ nhưng tiếng hát của anh vẫn được khán giả ủng hộ tại các sân khấu 126, Trống Đồng, Đầm Sen, Hòa Bình.


