Spice Girls bị 'hất' khỏi chương trình từ thiện
Kế hoạch hội ngộ của Baby, Ginger, Posh, Scary và Sporty vào buổi hoà nhạc từ thiện "Live 8" hoành tráng ngày 2/7 đã tan thành mây khói. Các nhà tổ chức cho rằng, những ngôi sao này đã hết thời nên khó được xếp vào hàng với những ban nhạc và ca sĩ lẫy lừng hiện nay.
Một nguồn tin cho đài BBC biết: "Spice Girls ngỏ lời muốn tham gia sự kiện âm nhạc này, nhưng họ hoàn toàn không phù hợp vì Live 8 không phải là một cuộc dạo chơi. Với quá nhiều ngôi sao và ban nhạc rock quốc tế muốn được góp mặt, chắc chắn sẽ chẳng có một giây nào thừa để Spice Girls ra sân khấu".
Đại diện của Victoria Beckham cho rằng, Spice Girls bị từ chối không phải vì âm nhạc của họ đã lỗi thời và khẳng định, ban tổ chức vẫn chưa có quyết định cuối cùng. Người này nói: "Như đã thông báo tuần trước, chúng tôi đã thương lượng rất nhiều và sẽ tiếp tục cho tới khi có thông tin chính thức là Spice Girls có được mời hay không".


