Những 'bản sao' của thần tượng
Trước đây, từng có nhiều nghệ sĩ gắn liền với danh hiệu: Đệ nhất danh ca Út Trà Ôn, Sầu nữ Út Bạch Lan, Vua đĩa nhựa Tấn Tài, còn ngày nay nhiều ca sĩ khi cất giọng hát, khán giả không thể phân biệt được. Sự bắt chước thần tượng đã khiến họ quên đi "cái tôi" của mình.
Giọng ca vàng của cố NSND Út Trà Ôn đã ăn sâu trong hàng triệu trái tim của khán giả, chỉ cần cất giọng ca lên là khán giả nhận ra ngay. Những tưởng chất giọng này chỉ có một nhưng sau này lại có thêm Phương Quang. Tuy nhiên trong diễn xuất, mỗi người một vẻ không hề giống nhau. Cứ nghe Phương Quang hát Tình anh bán chiếu hay Ông lão chèo đò phải giật mình bởi vì giống quá. Cũng như trường hợp của Phương Quang là nghệ sĩ Kiều Phượng Loan, chị được trời ban cho gương mặt đẹp và một giọng ca trầm rất giống cố NSƯT Thanh Nga. Sự giống nhau này thật tình cờ khiến nhiều người ngộ nhận. Bởi lẽ, Kiều Phượng Loan cũng từng diễn nhiều vai của Thanh Nga và tạo được thành công nhất định như Tấm lòng của biển, Con gái chị Hằng. Giọng ca của Lệ Thủy cũng có ít nhất 2 nghệ sĩ hát giống đó là Lệ Thu và Kim Lệ Thủy. Tiếng hát vượt thời gian của NSƯT Thanh Kim Huệ có hai nghệ sĩ hát gần giống là Kim Huệ và Ngân Huệ.
Sự giống nhau về giọng ca xem ra có phần dễ cảm thông hơn vì quá đam mê thần tượng mà họ cố gắng ca giống nhưng về diễn xuất thì hoàn toàn khác. Thực tế là nhiều nghệ sĩ tự biến mình thành bản sao quá lớn từ giọng ca đến phong cách biểu diễn như nghệ sĩ cải lương Vũ Linh và nghệ sĩ trẻ Vũ Luân. Vũ Luân có gương mặt rất giống Vũ Linh, và may mắn anh cũng có giọng ca khá giống thần tượng của mình. Giờ đây, Vũ Luân đã trở thành một diễn viên trẻ ăn khách nhưng vẫn không thoát khỏi cái bóng của thần tượng mình từ giọng ca, cách diễn.
Thời gian qua, dư luận cũng rất bất bình trước sự xuất hiện của nhiều cái tên "ăn theo" thần tượng. Và nếu có dịp xem họ diễn chung thì mức độ giống nhau đó lên đên một chín, một mười từ cách cười nhăn mặt như Bảo Quốc có Tiểu Bảo Quốc, Bảo Chung có Tiểu Bảo Chung, Thanh Nam có Thanh Thanh Nam.
Thời gian trước, giới nghệ sĩ ồn ào trước sự giống nhau của ngôi sao Phương Thanh và một giọng ca giống hệt chị và cũng có nốt ruồi nơi khóe mép. Sự bắt chước này làm khán giả nhầm lẫn và các bầu sô chương trình tạp kỹ tha hồ lừa gạt. Thời gian sau này, Phương Thanh "bản sao" kia cũng quyết định đổi nghệ danh.
Ca sĩ hải ngoại Chế Linh với dòng nhạc trữ tình cũng có 3 ca sĩ hát giống anh đến nỗi khó lòng phân biệt như Trường Vũ, Chế Phong, Trường Hải. Ca sĩ Tuấn Vũ cũng có Tuấn Cảnh, Quốc Vũ hát gần giống... Bản sao của thần tượng sẽ có những người nổi tiếng nhưng cũng có những người không có đường tiến thân. 


