Johnny Hallyday xuất bản tạp chí riêng
Rocker người Pháp chuẩn bị phát hành số bán nguyệt san đầu tiên vào tuần tới. Đây vốn là bản tin nội bộ dành cho thành viên fan club chính thức của Johnny và anh giữ chức tổng biên tập.
Cuốn tạp chí có tên Limited Access, dày 56 trang, sẽ đưa những tin tức độc quyền về Johnny Hallyday cũng như những cuộc phỏng vấn các ca sĩ khác. Số đầu tiên phát hành 50.000 bản với giá 10,4 USD. Nhà báo Remy Bouet, người chấp bút hai cuốn tiểu sử của Johnny, sẽ là biên tập viên và chịu trách nhiệm điều hành fan club. Laeticia, vợ Johnny, quản lý trang thời trang và trang nấu ăn.
Johnny Hallyday có 40 năm hoạt động trong lĩnh vực âm nhạc, điện ảnh và là một trong những ngôi sao hàng đầu của Pháp. Anh có 400 tour lưu diễn, bán được 80 triệu đĩa hát, 18 album đạt đĩa bạch kim. Laeticia Boudou là vợ thứ tư của ca sĩ này. Năm 2004, họ nhận một bé gái Việt Nam làm con nuôi và đặt tên là Jade (Bảo Ngọc).


