Tăng Thanh Hà bỏ sàn diễn đi du học
Vừa bước chân vào làng người mẫu, Tăng Thanh Hà trở thành gương mặt sáng giá, sang điện ảnh, cô lập tức tỏa sáng với nhiều vai diễn. Từ khi trở thành bạn gái của một đại gia khét tiếng, cô lại càng được nhắc đến... Tuy nhiên, Thanh Hà quyết định đi du học trong vòng 5 năm.
- Đang có một sự nghiệp tạm gọi là ổn, tại sao chị lại quyết định du học?
- Sớm hay muộn gì thì tôi cũng phải đi học, càng trì hoãn càng mất thời gian. Vì nhận lời tham gia bộ phim Hương phù sa mà tôi đã phải hoãn 6 tháng rồi, nếu cứ tham công tiếc việc mãi thì sẽ chẳng được gì cả. Tháng 7 này tôi sẽ sang Singapore rồi sang Thụy Sĩ và ở đó 4 năm, học về ngành quản lý khách sạn, tổng cộng là 5 năm, tôi sẽ về nhà vào kỳ nghỉ hè và nếu được mời thì vẫn nhận chụp hình, quay quảng cáo.
Người mẫu Tăng Thanh Hà.
- Đi lâu như vậy, chị làm thế nào đễ giữ chân "chàng" vì anh ấy cũng rất phong lưu?
- Anh ấy ủng hộ tôi hết mình, nên tôi không thấy lo lắng.
- Chị vào phim trông rất lam lũ, vậy chị lấy kinh nghiệm diễn xuất từ đâu?
- Tôi xuất thân có phải từ tầng lớp quý tộc đâu, chẳng qua vóc dáng có vẻ liễu yếu nên mọi người tưởng mình vậy. Hơn nữa, khi đóng phim, chẳng ai thấy cực hay vất vả gì hết, lúc đó tinh thần mình để hết ở vai diễn rồi.
- Nếu cho quay ngược lại thời gian, chị sẽ làm lại việc gì?
- Sẽ thay đổi tính cách vai diễn, ăn mặc trong phim Dốc tình. Đó là phim đầu tiên nên xử lý tình huống và tạo điểm nhấn dở ẹc, mặc đồ thì quá xấu, xem phim xong tôi cứ tiếc hùi hụi.


