Ca sĩ VN và những bài hát tinh thần
Đang làm việc ở Nhật nên tôi hay xem thông tin ở VnExpress. Tôi cảm thấy vui vì vài năm gần đây tình hình nhạc trẻ ở VN có nhiều thay đổi. Các bài hát tiến bộ hơn, không còn cứng nhắc mà mang tính cách văn hóa, giải trí phục vụ đời sống tinh thần, nhất là giới trẻ.
Người gửi: Cát My, Gửi tới: Ban Văn hoaTiêu đề: Giới ca sĩ Vn và những bài hát "tinh thần" 
Nhưng nhìn lại cảm thấy có quá nhiều vấn đề: lời nhạc không mang tính nhạc, không thể hiện được tâm hồn, cảm xúc của người sáng tác, phải chăng vì nó được hình thành, ra đời trong một thời gian ngắn để giải quyết tính "thị trường". Tất nhiên không hẳn là tất cả đều như thế nhưng những bài có thể còn đọng trong lòng người nghe có vẻ quá ít. Gần đây có không ít bài lên tiếng về lời nhạc của ca sĩ Ưng Hoàng Phúc. Thật tình tôi đã chẳng biết gì về ca sĩ này nhưng cũng đã tò mò nghe qua HTV7 trực tuyến. Về giọng hát thì tôi nghĩ ca sĩ này không có gì để đáng phàn nàn. Nhưng lời nhạc thì có lẽ hơi buồn cười thật Những lời trong bài hát quá "thường", đó chỉ là những câu nói đời thường được biến tấu thành nhạc một cách gượng ép. Tôi sẽ không phàn nàn nếu những cảm xúc "thường" ấy thể hiện một cách thành thực, có thể làm cho người nghe đồng cảm và nó phải được viết lại với chất thơ, chất nhạc một chút,chứ đằng nay... 
Ở Nhật có nhiều bài nhạc như vậy (đem những cảm xúc lời lẽ thường ngày vào nhạc) nhưng lại rất có ý nghĩa. Nhiều lúc tôi nghĩ nếu những lời nhạc đó được dịch ra nhạc Việt thì hay biết bao. in trích một ví dụ về bài hát đã dành vị trí top suốt hàng tháng trời ở Nhật với lời nhạc như sau: "Những đóa hoa đang bày ở trước hàng hoa trông thật là xinh đẹp. Mọi người ai ai cũng có sở thích khác nhau, mỗi loại hoa nào cũng mang một nét đẹp riêng nhưng không hoa nào tranh đua nhau mà cùng tự tin khoe sắc trong các lẵng hoa. Nhưng tại sao con người chúng ta ai cũng đều thích so sánh, mỗi người ai cũng có một vẻ nhưng ai cũng đều muốn ở vị trí số 1. Vâng, mỗi chúng ta, chỉ cần cố gắng, hết lòng với việc làm cho mỗi bông hoa mang một hạt hoa duy nhất trên thế gian này nở là đã đủ...
Tựa bài hát trên là Bông hoa duy nhất trên thế gian. Nghe nói rằng nhạc sĩ đã để phải mất khoảng một năm để viết bài nhạc này. Không biết bao giờ những nhạc sĩ, ca sĩ trẻ VN mới để tâm huyết vào các bài nhạc của mình như vậy?
Còn một điều bức xúc nữa là cách trò chuyện, cư xử của giới ca sĩ, người mẫu (hoặc những người nổi tiếng VN). Tôi không biết họ tự tin về mình bao nhiêu mà thấy ai cũng thoải mái, tự do đánh giá mình cao quá vậy. Điều này chỉ làm cho giá trị (level) của họ giảm xuống mà thôi. Các ca sĩ Nhật hiểu đúng nghĩa từ "người của công chúng", tôi cho là vậy. Tất nhiên làng giải trí, nghệ sĩ Nhật có thể đem so sánh với Mỹ (Một phần vì Nhật bắt chước Mỹ khá nhiều, và sự kinh doanh trong lãnh vực này thật đáng nể, quy mô). Họ đều có văn phòng đại diện (những công ty "kinh doanh" giới nghệ sĩ). Nhất cử, nhất động của họ đều được lên báo và được đem ra bình luận bởi vì họ đã là người của công chúng. Họ phát ngôn một cách cẩn trọng và luôn luôn xin lỗi khi vô ý (Đây có lẽ cũng là một phần do nét văn hoá Nhật chăng). Tôi nghĩ các ca sĩ, người mẫu VN nên học hỏi điều này. Nhất là những người luôn tự cho mình là có nhan sắc, và có cách ứng xử quá kiêu căng.
Gần đây, các người mẫu đều lên tiếng trả lời phỏng vấn về sự "trong sạch, lành mạnh" của giới mình, nhưng liệu có cần thiết phải lên tiếng vậy không. Họ lấy chồng thì điều đó khẳng định họ "đàng hoàng"? Tôi không nói tất cả nhưng lấy điều đó để chứng minh mình thì thật buồn cười! 


