Giọng hát Ngọc Khuê cuốn hút và đầy tình cảm
Ngoài bài "Chuồn chuồn ớt" ra, không thấy có bài hát nào do Khuê thể hiện mà chất giọng "không khác nào trẻ con, nhõng nhẹo đến phát mệt". Đúng là trong bài "Chuồn chuồn ớt", sự thể hiện có thể hơi lạm dụng kỹ thuật, tuy nhiên, đó là theo giai điệu bài hát. 
Người gửi: Nguyễn Hồng, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Về bài "Giọng ca Ngọc Khuê và đôi điều suy nghỉ" của ban Thuý Dung 
Theo tôi, bạn Thuý Dung đã hơi quá chăng. Tôi cho rằng bạn đã không theo dõi đầy đủ Ngọc Khuê hát. Nếu bạn từng nghe Khuê hát quan họ, hoặc thử nghe một vài lần những ca khúc qua CD Bên bờ ao nhà mình của Khuê, hẳn bạn đã không có đánh giá như vậy.Những "Bên bờ ao nhà mình", "Gió mùa", "Để em mơ" hay ngay cả "Mái đình làng biển", đều được Khuê thể hiện rất thành công, thật sự cuốn hút và đầy tình cảm. 
Còn về chuyện bạn so sánh ca sĩ Khánh Linh và Ngọc Khuê trong cuộc thi Sao Mai 2003 thì thật là không đúng. 2 ca sĩ trẻ, mỗi ngưòi hát một phong cách, một dòng nhạc khác nhau, do đó về cơ bản là không thể so sánh một cách đơn giản được. Bạn dựa vào đâu mà so sánh như thế trong khi ban giám khảo lại là những bậc thày về thanh nhạc, chả nhẽ họ lại không biết đánh giá sao? 
Thêm nữa, thưa với bạn, Ngọc Khuê và Khánh Linh, cùng sinh năm 1983 cả, sao bạn lại đưa chuyện thí sinh nhỏ nhất lớn nhất ra ở đây vậy? Mong bạn khách quan, và tìm hiểu kỹ hơn khi đưa ra đánh giá của mình.


