'Những cô gái chân dài' không bằng 'Lưới trời'?
"Những cô gái chân dài" là phim nghiệp dư, kịch bản dạng đó tôi viết 1 ngày là xong, tay nghề đạo diễn quá thô sơ. Còn để ra được "Lưới trời" là nỗ lực to lớn của những người làm điện ảnh. Tôi buồn khi hai phim đứng cạnh nhau", nhà văn Nguyễn Mạnh Tuấn bày tỏ.
- Nỗi vui sướng của anh kéo dài bao lâu khi biết mình đoạt giải biên kịch xuất sắc tại Liên hoan phim lần thứ 14?- Tôi bình tâm thôi. Đời viết của tôi ba chìm bảy nổi, có lúc bị vùi dập đến đất đen, và cũng không thiếu lúc lên nhận giải. Đến nỗi bây giờ nếu có bài báo chửi tôi, tôi cũng chẳng có cảm xúc gì. Tôi chỉ quan tâm tác phẩm của mình được người xem đón nhận ra sao. Nhưng tôi buồn vì Lưới trời lại đứng chung với Những cô gái chân dài.- Sao anh lại tự ái? - Không tự ái. Nhưng đó là sự hổ thẹn của những người làm phim, làm nghệ thuật chân chính khi đặt hai phim đứng cạnh nhau. 
- Nhuận bút cho anh thế nào?- Tôi không theo thang bậc, các hãng thường phá giá khi đặt hàng tôi. Còn ở TP HCM, mức bình quân là 5 triệu đồng/tập.- Gần đây, khán giả xem phim "Blouse trắng" trên TV (70 tập), thấy anh tài quá khi mò vào "gan ruột" của bệnh viện để tìm tiêu cực. Anh đi "thực tế" thế nào? - Thời đó chiếu phim Hàn Quốc Anh em nhà bác sĩ thấy nhiều gia đình, cả vợ con mình đến bữa sẵn sàng bỏ cơm xem say sưa, đâm tự ái: mình cũng là thằng viết, chẳng lẽ không viết nổi một cái về bệnh viện. Đúng lúc, anh Phạm Khắc và Nguyễn Hồ đặt hàng, tôi làm luôn. Rồi may là tôi lại bị hóc xương phải vào nằm viện. Đáng ra rút xương xong thì về, nhưng tội gì mà không tranh thủ nằm thêm để lấy tư liệu. Sau bạn bè đến thăm đông quá, bệnh viện sinh nghi "đuổi thẳng cổ". Nằm ba bốn bệnh viện, tư liệu đã hòm hòm để viết.- Mọi người đồn phim của anh bị kiện ghê lắm. Sự thật ra sao?- Chiếu được nửa phim thì một giám đốc bệnh viện phản ứng quyết liệt, đứng ra làm đơn kiện lên cả Ban Tư tưởng Văn hoá TƯ cho là phim tôi xúc phạm ngành y. Thực ra ông ta nghĩ tôi viết về bệnh viện của ông. Rồi mọi chuyện cũng êm, ngay khi vừa chiếu xong lần đầu, Đài Truyền hình TP HCM đã phát lại lần thứ hai. Rồi sau vụ việc tiêu cực được vỡ ra thì phim mình càng có giá. Nhiều chính sách ở một số bệnh viện đã thay đổi nhờ phim mình. Còn tôi sau Blouse trắng được khám chữa bệnh miễn phí ở một số nơi.- Phải chăng với anh, viết kịch bản phim nhựa có cảm giác sang trọng hơn viết phim truyền hình? - Hồi xưa, khi tôi tập tọng viết kịch bản phim, nhiều người kêu trời: mày viết phim làm cái quái gì, hỏng bút đi. Trước đó khi tôi viết báo, nhà văn Tô Hoài cũng nói tôi đừng viết. Nhưng tôi nghĩ đã là nghề thì cứ viết. Sự sang trọng lắm khi vô bổ, hão huyền. Tất nhiên tôi không bao giờ lầm tưởng con ếch là con bò!- Nhưng nhuận bút phim nhựa "dày" hơn phim truyền hình. Điều đó ảnh hưởng gì tới nghề viết?- Với nhuận bút như phim Lưới trời 15 triệu đồng. Viết, sửa chữa rồi đưa vào sản xuất, ba năm mới xong. Nếu sống bằng phim truyện nhựa thì khó. Tôi phải viết nhiều để sống không phải ngửa mặt kêu trời.- Tác giả của những tiểu thuyết "Đứng trước biển", "Cù lao Chàm", "Ngoại tình"... gây shock một thời giờ không còn hứng thú với văn học hay sao? - Tôi vẫn viết tiểu thuyết nhưng không in, vì nếu có ra mắt bây giờ nó không còn có những tác động tích cực như trước. Tôi muốn giữ lại để kiểm chứng. Viết một cuốn tiểu thuyết đàng hoàng cũng phải mất một năm, nhuận bút tối đa 4 triệu đồng. Trong khi thời gian dành cho viết kịch bản phim đã ngốn nhiều thời giờ.


