Scandal của Janet được tìm kiếm nhiều nhất trên Internet
Hình ảnh nữ ca sĩ để lộ khoảng ngực chớp nhoáng trên kênh truyền hình CBS đã vượt qua cả ngày thứ ba đen tối 9/11 để trở thành sự kiện bị săn đuổi nhiều nhất trên mạng, tính trong thời gian một ngày. Kết luận này do Lycos thống kê và tuyên bố.
Britney Spears từng là mục tiêu săn lùng nhiều nhất trên mạng, nhưng trong 24 giờ qua, cái tên Janet đã được gõ trong ô "search" nhiều gấp 80 lần nàng công chúa nhạc pop. Jackson đã để lộ ngực của mình khi chàng ca sĩ Justin Timberlake kéo tụt chiếc áo của cô xuống trong show diễn thu thút khoảng 100 triệu khán giả.
Theo công ty ghi âm TiVo, đây cũng là hình ảnh được xem nhiều nhất trong lịch sử truyền hình Mỹ, bởi không ít người đã thu được và tua đi tua lại nhiều lần để xem.
Trong lễ trao giải Grammy sắp tới, cả Jackson và Timberlake đều sẽ xuất hiện. Tuy nhiên, chương trình sẽ được phát sóng lùi lại một chút để đề phòng những tai nạn tương tự xảy ra.


