Nicole Kidman đeo nhẫn đính hôn
Một vòng tròn lấp lánh xuất hiện trên ngón tay trái áp út của vợ cũ của Tom Cruise, khi cô khoác tay ca sĩ nhạc đồng quê Keith Urban đi dạo tại Boston (Mỹ) hôm 11/11. Hai người hẹn hò từ tháng 7, nhưng không chịu hé lời về mối quan hệ của họ.
Đại diện của Nicole Kidman cho biết, không biết gì về chuyện cầu hôn hay đính hôn của thân chủ. Còn Paul Freundlich, đại diện của Keith Urban, nói: Bây giờ chỉ có tin đồn thôi. Nếu có một tuyên bố chính thức, chúng tôi sẽ công bố ngay.
Trong khi chờ đợi, công chúng đành chiêm ngưỡng những bức ảnh lãng mạn của đôi nghệ sĩ đồng hương Australia này. Họ cùng nhau dùng bữa và đi du ngoạn khu vực ngoại ô, trong đó có những lần dừng chân tại Nashville, nơi Urban có một ngôi nhà.
Nicole cũng theo chân chàng ca sĩ trong chuyến lưu diễn Keith's Alive in '05 của anh. Một người bạn của Keith Urban nói: Tuy Nicole và Keith ngồi cách xa nhau nhưng ai cũng cảm thấy có một điều gì đó đặc biệt giữa họ, hơn hẳn tình cảm bạn bè.
Nhiều người cho rằng, nếu công khai tình cảm và tuyên bố đính hôn, Nicole Kidman và Keith Urban không sợ có nhiều anti-fan. Ca sĩ Trace Adkins cho biết: Họ hiểu nhau tường tận và rất hạnh phúc.


