Nguyệt Ánh: 'Tình yêu của tôi thơ mộng và lãng mạn' 
Với vẻ đẹp hồn nhiên, trong sáng, diễn viên trẻ Nguyệt Ánh hiện lọt vào tầm ngắm của không ít đạo diễn. Chị đang tranh thủ hoàn thành chương trình đại học ngành ngân hàng, để sau đó tham gia một lớp diễn xuất điện ảnh.
- Nhân vật Thuỷ Trúc chị đang đóng trong "Miền đất phúc" phần hai có gì khác biệt biệt so với Vân trong "Dốc tình", Mai Đình trong "Hàn Mặc Tử", Thảo trong "Mầm sống" và Gừng trong "Ba người đàn bà"?
- Đây là một vai diễn xuyên suốt phần hai của bộ phim Miền đất phúc. Thủy Trúc bây giờ đã thành một thiếu nữ theo học Đông y và giúp cha bốc thuốc. Trúc và Phúc (do diễn viên trẻ Lương Thế Thành, Giải 3 Triển vọng Điện ảnh 2004 thủ vai) yêu nhau nhưng do Phúc nghèo và mối hiềm khích trước đây giữa hai gia đình nên cha Trúc kịch liệt phản đối. Nhưng sau cùng họ cũng đã tìm được đến bến bờ hạnh phúc.
- Chị không tham gia trong "Miền đất phúc" phần một, vậy chị gặp khó khăn gì khi thể hiện tâm lý nhân vật Thuỷ Trúc trong phần hai này?
- Tôi không tham gia diễn xuất trong phần một nên cũng khó khăn trong việc thể hiện tâm lý của nhân vật. Khi phần một phát sóng trên tivi, tôi theo dõi không sót tập nào để nắm bắt được tâm lý nhân vật. Ngoài ra tôi còn hỏi thêm từ đạo diễn Đinh Đức Liêm. Đây chính là khó khăn của tôi nhưng càng khó khăn tôi càng cố gắng vượt qua nó.
- Cánh cửa đến với điện ảnh của chị đang rộng mở, sao chị không đi tiếp vào con đường này?
- Tôi đang học năm thứ 3 Đại học Ngân hàng nên trước mắt phải lấy bằng tốt nghiệp, sau đó tôi sẽ tìm một lớp đào tạo diễn viên để học. 
- Thái độ của bạn bè và người thân của chị như thế nào khi thấy chị xuất hiện trên màn ảnh?
- Khi tôi đóng phim, bạn bè, bà con hàng xóm thấy tôi trên tivi, ai cũng chọc ghẹo làm tôi mắc cỡ và chỉ biết cười trừ. Nhưng thày cô và nhiều người ủng hộ tôi, đó cũng là niềm động viên cho tôi tiếp tục theo con đường này. Còn ba mẹ tôi thì luôn dặn dò cẩn thận mỗi khi tôi phải đi đóng phim xa nhà.
- Các vai diễn của chị thường gặp trắc trở trong tình yêu. Ngoài đời chuyện tình cảm của chị như thế nào?
- Vân trong Dốc tìnhyêu người đáng tuổi cha mình, một tình yêu khá xa thực tế. Mai Đình trong Hàn Mặc Tửlà một mối tình có thực ngoài đời. Trong Ba người đàn bà thì nhân vật Gừng có chút gì đó hơi e dè của một cô gái xưa, hoàn cảnh khá đặc biệt và kịch bản có gì đó lạ và hơi quái. Thảo trong Mầm sống yêu một nhà báo. Còn Thuỷ Trúc bây giờ thì có tình yêu với người bạn thuở nhỏ. Tình yêu của các nhân vật này cũng có một chút gì đó giống tôi. Hiện là sinh viên nên tình yêu của tôi thơ mộng và không kém phần lãng mạn.
- Ước mơ của chị bây giờ là gì?
- Đối với tôi việc học là quan trọng hàng đầu. Nếu có điều kiện, tôi sẽ tiếp tục học cao lên nữa và muốn được đi du học ở Đức hoặc Thụy Điển. Tuy nhiên, tôi còn nhiều việc phải làm trước mắt, không biết như vậy có tham quá không. Tôi rất thích đi du lịch. Mỗi lần đi đóng phim tôi đều tranh thủ tham quan những nơi đoàn phim đến. Tôi muốn đến Hội An và Hà Nội nhưng chưa có dịp. Bạn bè tôi sống ở Pháp và Australia về kể ở đó rất đẹp nên tôi cũng rất muốn đến những nơi này.


