Biểu diễn nghệ thuật mừng 'Thành phố anh hùng'
Tối qua, tại Nhà hát Hòa Bình, TP HCM, đã diễn ra chương trình nghệ thuật đặc biệt, mang tên "Hát mừng thành phố anh hùng", với sự tham gia của hơn 200 nghệ sĩ. Đây là chương trình nghệ thuật đặc sắc và hoành tráng chào mừng 60 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9.
Mở đầu chương trình, màn trình diễn ánh sáng laser đặc sắc với những tia sáng xanh, đỏ, tím, vàng... đã khiến khán phòng nhà hát với hơn 2.000 khán giả trở nên náo nhiệt.
Một tiết mục của Trường Múa TP HCM.
Tiếp theo là ca khúc Đất nước (tác giả Phạm Minh Tuấn) do NSƯT Tạ Minh Tâm trình bày; ca sĩ Thanh Thúy nối tiếp với Bài ca hy vọng (tác giả Văn Ký). Thế Vỹ vớiLá đỏ (tác giả Hoàng Hiệp). Tốp ca nam nữ Nhà hát ca múa nhạc dân tộc Bông sen rộn ràng trongNam bộ kháng chiến (tác giả Tạ Thanh Sơn). Những lời ca hào hùng ca ngợi truyền thống đấu tranh bất khuất của dân tộc, đem lại nhiệt huyết cho thế hệ hôm nay.
NSƯT Tạ Minh Tâm đang thể hiện ca khúc "Đất Nước" (Phạm Minh Tuấn).
Bên cạnh những ca khúc cách mạng là những các ca khúc trữ tình lãng mạn ca ngợi con người và tình yêu của người Sài Gòn với mảnh đất phương Nam 300 năm tuổi: Mênh mông Sài Gòn (Võ Đăng Tín), Thành phố tình yêu và nỗi nhớ (Phạm Minh Tuấn), Tiếng hát từ thành phố mang tên người (Cao Việt Bách) do ca sĩ Anh Bằng, Hồng Hạnh và Ánh Tuyết thể hiện.
Xen lẫn chương trình Hát mừng thành phố anh hùng là các tiết mục múa: Thành phố anh hùng, hợp xướng - Múa hoa mai do đoàn vũ kịch nhà hát Giao hưởng và Vũ kịch thể hiện... Đặc biệt, màn múa Laket (một điệu nhảy của Nga) của hơn 50 em thiếu nhi năng khiếu Nhà hát Giao hưởng và Vũ kịch biểu diễn thật sự gây ấn tượng cho khán giả.
Đêm diễn do Nhà hát Giao hưởng và Vũ kịch, Nhà hát ca múa nhạc dân tộc Bông Sen và Trường Múa TP HCM phối hợp thực hiện.
20h tối nay, một chương trình nghệ thuật với chủ đề Tự hào Việt Nam sẽ diễn ra và được truyền hình trực tiếp trên Đài Truyền hình TP HCM (HTV).


