Bằng Lăng tỉnh táo để không rơi vào cạm bẫy
Khởi đầu nghiệp diễn xuất, Bằng Lăng được các đạo diễn đo ni đóng giày cho những nhân vật lạnh lùng, góc cạnh như chính bề ngoài của cô. Còn ngoài đời, cô người mẫu này rất thẳng tính và có nguyên tắc sống rõ ràng.
- Sau những vai diễn thành công, vị trí người mẫu của chị được nâng lên như thế nào?
- Tôi nhận được nhiều show diễn hơn, khẳng định mình tốt hơn trong lĩnh vực người mẫu. Đó là một điều may mắn với tôi.
- Chị làm thế nào để tránh sự nhàm chán khi luôn đóng một dạng vai góc cạnh?
- Người diễn viên nào cũng mong muốn nhận được những dạng vai khác nhau. Tôi cũng không phải là ngoại lệ, rất sợ nhàm chán trong mắt khán giả. Tôi thích những hình ảnh phụ nữ thôn quê nghèo khổ xấu xí nhưng có nghị lực vươn lên, không đầu hàng số phận. Tôi thích vật lộn với những dạng vai mới để tìm ra cái hay của nhân vật.
Người mẫu Bằng Lăng.
- Giữa nghề người mẫu và diễn viên, chị thích thú với lĩnh vực nào hơn?
- Tôi thấy đóng phim vất vả hơn nhiều. Biểu diễn thời trang thì lúc nào cũng được mặc đẹp, đứng trên sân khấu rực rỡ ánh đèn. Đóng phim vất vả hơn, người diễn viên không ngại xấu phơi nắng phơi mưa... có khi phải hóa trang thành người điên, lội bùn như trong phim Lọ Lem hè phố, Nữ tướng cướp mà tôi đã trải qua. Nhưng nhờ một tuổi thơ tự lập nên tôi dễ dàng chấp nhận được việc này. Mặc khác, tôi đã có một thời gian dài chỉ mặc đẹp rồi nên khi sang điện ảnh hóa thân vào đời sống nhân vật lúc vui lúc buồn, khi đẹp khi xấu tôi thấy rất thú vị.
- Chị nghĩ sao khi nhiều ý kiến cho rằng cuộc sống của những người mẫu rất đua đòi, phóng túng?
- Những tai tiếng xảy ra với ai theo tôi là do chính họ tạo nên, nếu mình biết tỉnh táo, kiểm soát hành động của mình thì sự việc đã không xảy ra. Riêng tôi khi đến với nghề người mẫu đã nhận ra bản thân nghề này có rất nhiều tai tiếng nên luôn cố gắng hết mình để không rơi vào cạm bẫy, không có những quyết định sai lầm để ảnh hưởng đến nghề nghiệp mà tôi đã dành rất nhiều tâm huyết.
- Có những người phụ nữ đẹp thích lưu giữ lại hình ảnh thanh xuân của mình bằng những tấm ảnh nude, còn chị thì sao?
- Từ xưa đến giờ, tôi thấy mình không đẹp nên tôi thích những phụ nữ không nhất thiết đẹp về hình thức mà quan trọng là cái đầu biết suy nghĩ và ứng xử đúng mực. Nếu không có ngoại hình thì cũng không có gì phải buồn vì qua giao tiếp, ứng xử, người đối diện sẽ cảm nhận được vẻ đẹp trí tuệ của người phụ nữ đó. Việc chụp ảnh nude thì do sở thích và quyền riêng của mỗi người. Riêng tôi không thích và chưa bao giờ chụp ảnh nude vì tôi nghĩ vóc dáng của mình có đẹp hay không là mình biết và ít nhiều cũng được mọi người công nhận qua tên gọi người mẫu. Nghề người mẫu đã có quá nhiều tai tiếng rồi, nếu vô tình những tấm ảnh đó để lọt ra ngoài thì tệ hại vô cùng. Ở VN, thuần phong mỹ tục không chấp nhận vấn đề này và tôi nghĩ mình sống ở đâu phải theo phong tục đó.


