100 phụ nữ quyến rũ nhất thế giới
Tạp chí dành cho nam giới bán chạy nhất nước Mỹ Maxim vừa công bố danh sách 100 người đẹp quyến rũ nhất thế giới 2005. Eva Longoria, nữ diễn viên trong phim Desperate Housewives, hoàn thành cú nhảy ngoạn mục khi vọt từ vị trí 91 trong bảng xếp hạng năm ngoái lên ngôi quán quân.
Eva sung sướng phát biểu: Thật là một năm tuyệt vời. Tôi không thể tin là mình đã được tạp chí Maxim chọn là người đẹp nhất. Tuy nhiên, theo Eva, Angelina Jolie mới xứng đáng với vị trí dẫn đầu. Cô nói: Angelina là biểu tượng của sự quyến rũ. Tất cả mọi thứ ở cô đều toát lên sự quyến rũ: sức mạnh, sự tự tin, sắc đẹp, tính cách, nhân cách và những mục tiêu cô theo đuổi.
Đây là cuộc bình chọn thường niên lần thứ sáu của tạp chí Maxim. Tiêu chí để các nữ hoàng sắc đẹp có tên trong danh sách là phải giành được những thành công đáng kể trong các lĩnh vực điện ảnh, truyền hình, âm nhạc, thể thao và thời trang. Họ là những người ngày ngày xuất hiện trên báo chí với những scandal, có vẻ đẹp không ai có thể phủ nhận và tất nhiên, là những người sẽ tiếp tục thành công trong tương lai.
Ed Needhm, Tổng biên tập tạp chí Maxim, nói: Danh sách 100 phụ nữ quyến rũ nhất thế giới là kết quả của quá trình chọn lọc giữa hàng nghìn mỹ nhân để tìm những người đẹp nhất. Đây là những nhân vật được nhắc đến nhiều nhất trong thời gian qua, có tương lai xán lạn và khoé mắt như thiêu như đốt.
Top 10 phụ nữ quyến rũ nhất thế giới 2005: 
1. Eva Longoria
2. Evangeline Lilly
3. Jennifer Garner
4. Lindsay Lohan
5. Jessica Alba
6. Rachel Bilson
7. Angelina Jolie
8. Brittany Murphy
9. Jessica Simpson
10. Sara Foster


