Iglesias làm Kournikova thất vọng
Công chúa của làng quần vợt đang ỉu xìu buồn bã khi người từng tuyên bố là "nghiện" cô, đã từ chối song ca cùng người đẹp ở quê hương Matxcơva. Anna đã rất mong mỏi được đứng chung sân khấu với Enrique Iglesias và coi đó như món quà cô dành tặng người dân nước mình.
Sự thực là Iglesias đã cân nhắc rất kỹ vấn đề này, và anh đã quyết định sóng đôi với người yêu trong chương trình diễn ra vào cuối tháng tư. Anh sẵn sàng chiều lòng người đẹp và muốn Anna được hạnh phúc. Tuy nhiên, những cộng sự của anh kịch liệt phản đối. Họ cho rằng, Iglesias song ca với Anna là không thích hợp. Họ nghiêm túc khuyên anh từ bỏ ý định đó và khẳng định, nếu anh làm như thế có nghĩa là anh cổ suý cho sự nghiệp quần vợt thất bại của Kournikova.
Một người bạn của Anna cho biết, tay vợt 22 tuổi rất thất vọng, nhưng cô giấu nỗi buồn vào lòng. Anna tự an ủi, đó là quyết định cho sự nghiệp chứ không phải cuộc sống riêng nên Iglesias phải tôn trọng ý kiến của nhiều người khác.


