'Nụ hôn bất ngờ' sẽ khai mạc Tiger Cup 2004
Sau hơn nửa tháng, cuối cùng ca sĩ Mỹ Tâm - người được Ban tổ chức Tiger Cup giao trọng trách hát mở màn cho giải bóng đá vô địch Đông Nam Á - quyết định chọn hai ca khúc sôi động để thực hiện sứ mệnh của mình, đó là "Niềm tin chiến thắng" và "Nụ hôn bất ngờ", ca khúc do chính cô sáng tác.
Dù đang gây nhiều tranh cãi với nhiều lời khen chê, nhưng Nụ hôn bất ngờ, ca khúc đầu tay của ca sĩ Mỹ Tâm vẫn tiếp tục làm mưa, làm gió tại các cuộc bình chọn, và mới đây tiếp tục được trình diễn trong liên hoan Ca khúc châu Á lần 1, với tư cách là đại diện cho làng giải trí ca nhạc VN. 
Theo ông Thế Huân, người quản lý của ca sĩ Mỹ Tâm, hai ca khúc đã được Ban tổ chức thông qua, chỉ còn chờ ngày trình diễn trước hàng triệu khán giả yêu mến môn thể thao vua. "Vì Ban tổ chức không đưa ra tiêu chí nào cho ca khúc mở màn đêm khai mạc, mà chỉ yêu cầu sự sôi động, vui tươi nên Nụ hôn bất ngờ hoàn toàn phù hợp với buổi biểu diễn", ông Huân nói thêm. 


