Đi đâu nữ cascadeur?
Có thể gọi nữ cascadeur là "những viên ngọc quý", bởi điều kiện để trở thành một cascadeur nữ thật khó khăn. Đầu tiên, họ phải có căn bản về võ thuật, ít nhất là đai đen đệ nhất và biết nhào lộn. 
Hai khả năng này thường khó tập trung, bởi nó cần đến quá trình luyện tập lâu dài, ít nhất là 10 năm luyện tập. Đã thế, để được công nhận là một cascadeur chuyên nghiệp, họ phải xuất hiện ít nhất trong 3 phim. 
Lịch sử cascadeur đã ghi nhận những gương mặt nữ xuất sắc. Đầu tiên phải nói đến võ sư - NSƯT Thu Vân, từng thể hiện cảnh bàn tay cháy trong Nổi gió và các cảnh nguy hiểm khác trong Lê Thị Riêng, Ngọc trảng thần công. Kế đến là "Mỹ nhân đao" Kim Thoa, huy chương vàng Hội thi Võ cổ truyền toàn quốc 1991, huy chương bạc Võ gậy (Arnis) SEA Games 16. Rồi Ngọc Thuý, 9 huy chương vàng, 4 huy chương bạc huyền đai Taekwondo 1993-1998, từng khiến ê-kíp Hong Kong làm phim Hồng Hải tặc kinh ngạc trước những cú đá santo đẹp như mơ. Ngọc Nữ trong Có một tình yêu như thế đã khiến đạo diễn NSND Hải Ninh vốn kiệm lời phải buột miệng: "Con bé này cừ thật!", khi một cảnh quay đốt cô... 6 lần. Còn Tâm Thảo, 13 tuổi đã nhiều lần nhận HCV về nhào lộn, ghi tiếng thơm qua phim Cội nguồn của đạo diễn Lê Dân qua vai diễn dũng cảm trong cảnh đụng xe, té văng người... Họ thực sự là những ký ức đầy trìu mến và hy vọng.
Cascadeur nữ giờ đây hiếm như lá mùa thu. Cô Thu Vân đã về hưu, vẫn vất vả chống chọi với bệnh tật, thi thoảng tìm vui bên các hoạt động võ thuật tại Đại học DL Hồng Bàng. Kim Thoa sau nhiều mối tình lận đận cuối cùng lấy chồng Đài Loan và theo chồng về nước. Ngọc Thúy yên phận nội trợ với chồng con. Ngọc Nữ thì theo lời nhóm trưởng Phù Lợi: "Anh em trong đội cũng không biết cô ấy ở đâu". Tâm Thảo làm HLV cho trung tâm TDTT quận 4 (Bến Vân Đồn, TP HCM) và phụ mẹ bán cà phê quán cóc. Hồng Trang lấy chồng và mở ki-ốt bán quần áo tại Đồng Khởi. Người còn sót lại là gương mặt mới Tuyết Trinh, học võ Thiếu Lâm từ 10 tuổi, hiện công tác tại Phòng Đối ngoại, Đại học DL Hồng Bàng. Trinh cho biết, cô đang cố lấy bằng master về quan hệ quốc tế để có được công việc phù hợp hơn. Rõ ràng đối với các cô, câu lạc bộ chỉ là một sân chơi, không thể là phương tiện mưu sinh.
Khó có thể trách một ai khi họ không thể sống được bằng nghề. Một pha té từ trên cây (khoảng 12-15m) họ nhận được 2,5 triệu đồng, trừ đi 500.000 tiền thùng giấy và 200.000 tiền thuê nệm, chia ra mỗi người nhận được vỏn vẹn 100.000đ. Pha đu dây tử thần rơi từ độ cao 60m (mỗi người thường đu khoảng 5 lần) thù lao là 1,5 triệu đồng. Còn pha đốt cháy trả 3-3,5 triệu đồng cho 6 người thực hiện, chưa tính đến chi phí quần áo, hoá chất chống cháy. Nếu chỉ thực hiện một lần quay là đủ thì còn có hy vọng mang được chút tiền về nhà, còn như phải cháy đến 6 lần như Ngọc Nữ... thì coi như "hy sinh vì nghệ thuật". Đó là chưa kể đến việc họ không được bảo hiểm tai nạn, nếu trục trặc xảy ra thì cố tự mà xoay sở, điều đó luôn là bóng đen ám ảnh nghiệp thế thân của họ. Có lẽ chính vì thế mà cascadeur Tâm Thảo nhận định: "Không ai có thể sống được chỉ bằng nghề này. Đó là cái nghiệp chúng tôi phải chấp nhận để thoả mãn lòng đam mê của mình".
Nhưng tiền bạc mới chỉ là một khía cạnh của vấn đề. Đã bước vào công việc này không thể không chấp nhận nguy hiểm. Với các cascadeur Việt Nam, nỗi nguy hiểm ấy còn tăng lên gấp bội phần. Họ phải lặp đi lặp lại nhiều lần các pha nguy hiểm cho một cảnh quay, vì đoàn phim thường chỉ có một máy quay. Cũng chính vì điều đó mà không mấy gia đình đồng ý cho con gái theo nghề này. Trường hợp của Kim Thoa, một cô con gái nhà võ (võ sư Kim Sơn, gốc Bình Định) là một điển hình khi cha mẹ cô chẳng thà "cho con đấu võ đài còn hơn đu dây tử thần". Không có nguồn đào tạo thay thế, nếu có thì chưa đạt trình độ cascadeur, nhiều học viên đã nhanh chóng bị hút sang việc mưu sinh bằng múa minh họa, bảo vệ...
Dùng nam cascadeur thay cho nữ, mặc quần áo nữ, đội tóc giả và không quay cận cảnh là một giải pháp hiện tại của các đoàn làm phim. Dường như thế cũng là ổn trong cái đại khái qua loa của điện ảnh nước nhà hiện tại. Có điều trong tương lai, khi phim thị trường đòi hỏi nhiều kỹ xảo, nhiều pha hành động mạo hiểm hơn để thu hút khán giả, liệu sẽ có câu trả lời - sự khẳng định cho nghiệp diễn của những nữ cascadeur?


