Brad Pitt nhận con nuôi
Ngôi sao của phim "Người hùng thành Troy" bày tỏ sự xúc động khi cùng Angelina Jolie tới thăm các trẻ em mồ côi ở châu Phi. Chuyến đi này khiến Brad nảy ra ý định nhận một đứa con cho "vui cửa vui nhà".
Anh nói: "Tôi nghĩ mình hoàn toàn có khả năng thực hiện điều này. Những gì đã nhìn thấy khiến tôi thấy thương tâm vô cùng. Mọi người chắc cũng vậy thôi. Tôi sẽ quay lại đây sau vài tuần nữa để gặp một số trẻ em. Một em trong số đó sẽ rất có ý nghĩa với đời tôi".
Theo bạn bè của Brad Pitt, anh rất ngưỡng mộ Angelina Jolie, bạn diễn trong phim Mr  Mrs Smith, khi thấy cô chăm sóc và yêu thương cậu con nuôi Maddox.


