'Ngày Việt Nam ở nước ngoài 2023' được tổ chức tại Nam Phi, Pháp, Nhật Bản
Ngày 8/9, Vụ Ngoại giao Văn hóa và UNESCO (Bộ Ngoại giao) tổ chức họp báo công bố chuỗi sự kiện 'Ngày Việt Nam ở nước ngoài 2023'.
Ngày Việt Nam ở nước ngoài là chương trình quảng bá quốc gia được Bộ Ngoại giao chủ trì tổ chức thường niên từ năm 2010.
Năm nay, nhân dịp kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nam Phi, 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Pháp và Việt Nam - Nhật Bản, chuỗi chương trình sẽ mở đầu tại thủ đô Pretoria của Nam Phi trong ngày 14-15/9, đánh dấu lần đầu tiên chương trình được tổ chức tại Nam Phi nói riêng và châu Phi nói chung.
Tại Nam Phi, chương trình sẽ triển khai nhiều hoạt động như: Không gian văn hóa Việt Nam, Chương trình biểu diễn nghệ thuật kết hợp với Lễ kỷ niệm 30 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước, Tọa đàm doanh nghiệp Việt Nam - Nam Phi...
Pháp và Nhật Bản sẽ là những điểm đến tiếp theo của chuỗi sự kiện Ngày Việt Nam ở nước ngoài 2023. Các chương trình dự kiến được tổ chức trong tháng 11 và tháng 12 nhân dịp kỷ niệm 50 năm Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao với hai quốc gia này.
Phó Vụ trưởng Vụ Ngoại giao Văn hóa và UNESCO, Trưởng ban tổ chức Hoàng Hữu Anh cho biết: "Năm nay, Ban tổ chức đã có những điều chỉnh phù hợp với từng địa bàn. Mục tiêu của sự kiện là để truyền tải hình ảnh, đất nước và con người Việt Nam giàu truyền thống văn hóa mà vẫn năng động, phát triển tới công chúng tại Nam Phi - nơi Việt Nam có thể đẩy mạnh giao lưu văn hóa, và Nhật Bản, Pháp - hai nền văn hóa có phần 'quen thuộc' hơn với người dân Việt".
Bên cạnh các hoạt động mang ý nghĩa chính trị, Ngày Việt Nam ở nước ngoài 2023 còn tổ chức nhiều hội thảo, diễn đàn thúc đẩy kinh tế, thương mại và đầu tư, các chương trình biểu diễn, giao lưu tương tác mang đậm sắc màu văn hóa Việt, nổi bật là không gian văn hóa Việt Nam với chủ đề xuyên suốt Nguồn cội, Sức sống và Sự tiếp nối.
Không gian văn hóa Việt Nam năm nay quy tụ nhiều nghệ nhân và người thực hành văn hóa trẻ, mang đến các hoạt động có tính tương tác trải nghiệm cao như làm tranh sơn mài và tranh dân gian Đông Hồ, nặn tò he, mặc thử và chụp hình cùng cổ phục thời Nguyễn, trải nghiệm ẩm thực Việt.
Không gian văn hóa cũng trưng bày ảnh về quan hệ ngoại giao, triển lãm ảnh về di sản, đất nước và con người Việt Nam, qua đó khắc họa hình ảnh đất nước Việt Nam thân thiện, giàu bản sắc tới bạn bè quốc tế.
Về các chương trình biểu diễn nghệ thuật trong chuỗi sự kiện, bà Nguyễn Thị Yến - Giám đốc Công ty cổ phần Dịch vụ biểu diễn và sự kiện Đông Đô cho biết, các tiết mục được xây dựng theo một mạch truyện với tên gọi Sắc màu Việt, kết nối với nhau thông qua những lời kể trải dài từ Bắc vào Nam. Trong đó, Sắc màu Việt khác nhau ở mỗi một vùng đất, và còn là câu chuyện của những di sản văn hóa phi vật thể đã được UNESCO công nhận.
“Câu chuyện đưa con người về một ngày tại Việt Nam, từ bình minh sáng sớm tại vùng núi phía Bắc đến sự nhộn nhịp, vui nhộn của vùng đất phương Nam", bà Yến chia sẻ.
