Cuồng nhiệt 'Những hòn đá lăn'
Chưa bao giờ các rock fan VN được thưởng thức một bữa tiệc âm nhạc "đã" như đêm qua. Cả nhà A3 Triển lãm Giảng Võ (Hà Nội) như vỡ tung trong tiếng gào thét "yo! yo". Giật, lắc, lưng trần ướt đẫm, mồ hôi nhễ nhại, các fan cuồng nhiệt, no nê trong những âm thanh sôi sục của guitar và trống.
Vẫn là những ca khúc quen tới mức các rock fan thuộc lòng từng lời, nhưng linh hồn của Bức Tường - ca sĩ Trần Lập - không mất quá nhiều công sức để thổi bùng lên ngọn lửa vốn âm ỉ trong lòng các fan suốt 1 năm qua, kể từ sau liveshow 9+. 
Ra khơi mở màn cho những cơn sóng cuồng nhiệt của hàng nghìn đôi tay giơ cao, đầu lắc lư, chân nhảy nhót. Sân khấu như nổ tung bởi Con số 0, Cơn mưa hoang dã, Dấu vết nghiệt ngã. Giọng hát Trần Lập bị át đi bởi "dàn đồng ca" rock fan lên tới hàng nghìn người. Không mới về cách thể hiện, hòa âm phối khí, nói đúng hơn lần trở lại này của Bức Tường chỉ là một dịp ra mắt rock fan, nhưng lòng đam mê của họ đã xóa tan mọi khoảng cách và che mờ những điểm yếu. "Chỉ cần có dịp tận mắt nhìn ngắm thần tượng của mình biểu diễn thì dù còn khiếm khuyết nào, tôi cũng sẵn sàng bỏ qua hết", Thanh Nga - một fan cuồng nhiệt của rock - ánh mắt sáng ngời, trên người chỉ còn chiếc áo hai dây giữa thời tiết 17 độ C, nói giọng sung sướng.
Mấy chục cái quạt trần và thông gió dù chạy hết công suất vẫn không đủ xua đi bầu không khí nóng rực của hàng nghìn rock fan tập trung tại sân khấu. Chen chúc, đùn đẩy, giẫm lên chân nhau, chỉ mong được một lúc "ngó cổ" nhìn thấy mặt ban nhạc thôi cũng trở thành mơ ước của nhiều fan yêu rock. Có lẽ vì không lường trước số lượng khán giả đông như vậy, nên dàn giáo lớn đặt máy quay được bố trí ở phía gần cuối sân khấu đã vô tình tách đôi dòng khán giả thành hai hàng đứng "ké" sang hai bên. Duy nhất một màn hình trước mặt, lại không chiếu trực tiếp buổi trình diễn đã không thể giúp những khán giả phía sau nhìn thấy dù chỉ lướt qua khuôn mặt ca sĩ. Lưng người trước áp sát ngực người sau, người đứng sau cố gắng nhón chân nhìn..., mãi cũng nản. Các rock fan đành đứng yên, chấp nhận bỏ qua phần nhìn, chỉ nghe tiếng hát và nhảy theo cảm xúc.
Đêm nhạc lên tới cao trào khi Vô hình, Cây bàng năm xưa... một lần nữa "tái xuất" rock fan, bằng tiếng hát không mệt mỏi của rocker Trần Lập. Đầu trọc, áo ba lỗ bó sát, Trần Lập vừa hát vừa nhảy trong tiếng hú hét cuồng nhiệt của người yêu rock. Phần solo của guitar lead Tuấn Hùng, Nguyễn Hoàng guitar bass và nhất là tay Tuấn trống đã mang về những làn sóng vỗ tay không dứt. Dồn dập, cảm xúc dâng tràn, phần solo từng thành viên mới mẻ như một điểm nhấn, đưa các rock fan trở lại.
Một show diễn chung, nhưng hai rock band vốn bị tiếng xưa nay "ngược đường" nhau lại chưa thể hiện được hòa khí dù trước đó, The Light và Bức Tường đã nhiều lần khẳng định tinh thần bạn bè trước công chúng. Không có phần giao lưu giữa các thành viên của hai band; hai phần trình diễn phân chia rõ ràng, Bức Tường hát trước đã vô tình gây áp lực đối với The Light. Dưới sức ép tên tuổi của Bức Tường, The Light bị chìm hơn dù âm nhạc của họ nghe rất có chất. 


