Thu Minh: 'Tôi chưa xứng đáng là một Diva'
Từ một tóc dài ru người nghe bằng 'Bóng cây kơnia' đến một tóc xù 'Nhớ anh' đầy quyến rũ, bây giờ là tóc tém thật gai góc trong 'Bóng mây qua thềm', Thu Minh đã lao động miệt mài cho niềm đam mê ca hát của mình hơn mười năm qua. Chị đã tâm sự cùng VnExpress.
- Là một trong 9 nữ ca sĩ được đề cử bình chọn Diva thế hệ mới 2005, chị có suy nghĩ gì?
- Tôi xin cảm ơn mọi người đã nhớ đến tên Thu Minh sau khoảng thời gian dài đi hát. Theo tôi, Diva trước hết phải là người có thực tài về giọng hát, một phong cách đặc biệt, ít nhiều phải có sức ảnh hưởng đến thị hiếu âm nhạc nói riêng và nền âm nhạc nói chung. Để là một Diva theo đúng nghĩa, tôi e rằng mình chưa xứng đáng.
- Chị đánh giá thế nào về cách thức của cuộc bình chọn này?
- Cần có những tiêu chí rõ ràng hơn cho một cuộc bình chọn lớn như vậy. Có những người mới đi hát, thậm chí chưa được số đông khán giả biết đến (ít ra là với một bài hát cụ thể) cũng nằm trong danh sách, không hiểu họ đã căn cứ vào đâu để đề cử.
Tôi chợt nghĩ, ca sĩ đã là những người của công chúng thì tại sao không tổ chức một buổi biểu diễn công khai để cho công chúng bình chọn nhỉ?
- Theo chị, giải thưởng này có ý nghĩa thế nào đối với ca sĩ?
- Tôi đồng ý các giải thưởng rất quan trọng. Ví dụ, giải nhất Tiếng hát truyền hình TP HCM năm 1990 như một tấm vé giúp tôi bước vào nghề hát. Thế nhưng, để sống được với nghề, tôi không thể chỉ dựa vào giải thưởng này mãi được mà phải tự thân rèn luyện bằng tất cả lòng đam mê của mình. Giải thưởng có thể giúp tôi khẳng định mình, nhưng nó không phải là mục tiêu của tôi trong nghề hát.
- Bằng cách nào chị chứng minh mình không chỉ là ca sĩ hát hay trong cuộc thi tiếng hát truyền hình?
- Tôi luôn cố gắng vượt qua khỏi quy luật thể hiện bài hát của ca sĩ "tiếng hát truyền hình", tức là tròn vành rõ chữ. Tại sao lúc nào cũng chỉ có vậy, trong khi nghe những Diva thực sự của âm nhạc thế giới như Celine Dion, Wishney Houston, Mariah Carey, bạn sẽ thấy họ có giọng vừa kỹ thuật vừa dạt dào cảm xúc, "phiêu" rất thoải mái, người nghe bị cuốn hút một cách tự nhiên.
- Chị từng nói là yêu phong cách nhạc của bài "Hương ngọc lan". Vậy đã có ca khúc nào dạng này để chị "phiêu" chưa?
- Cũng có rồi, bài hát Tình yêu của Võ Thiện Thanh trong album vol.3 của tôi. Rất nhẹ nhàng và lãng mạn: "Yêu là một trò chơi dịu dàng, rất nồng nàn có khi rồi cũng mau tan...".
- Chị đang chuẩn bị phát hành album vol.4, khán giả có thể chờ đợi gì từ album này?
- Đây là album với các bài hát viết về tình yêu trong thời chiến như: Sông Lô, Gửi nắng cho em, Thời hoa đỏ, Thuyền và biển... Tôi muốn thoát ra khỏi sự đóng khung của Thuyền và biển với giọng hát của chú Tuấn Phong hay Sông Lô với giọng hát cô Lê Dung... bằng một cách thể hiện hoàn toàn mới. Hy vọng tôi sẽ tìm được sự đồng cảm của các bạn trẻ về những tình yêu đẹp tuyệt vời trong thời kỳ gian khó của đất nước.


