Hà Nhuận Đông bị tai nạn khi đóng phim
Trong một cảnh quay bộ phim "Anh hùng Trung Hoa", do phối hợp không tốt, nam diễn viên Đài Loan Hà Nhuận Đông đã bị bạn diễn, vốn là một võ sĩ đánh trúng mũi. Khi anh chưa kịp hoàn hồn thì thấy máu chảy ra ướt hết cả trang phục diễn khiến cả đoàn làm phim náo động.
Đạo diễn chỉ đạo võ thuật Trình Tiểu Đông tức tốc cho người đưa anh đi cấp cứu vì máu mũi chảy không ngừng. Qua chẩn đoán, bác sĩ cho biết anh bị chấn thương sống mũi, cần phải được nghỉ ngơi. 
Song không muốn vì cá nhân mà làm chậm tiến độ công việc chung, anh vẫn kiên quyết trở về phim trường. Suốt mấy ngày hôm đó, anh không thể thở bằng mũi mà phải há miệng thở. Mọi người trong đoàn làm phim ai cũng thán phục tinh thần làm việc của ngôi sao Đài Loan này.


