Sting và Ricky Martin đến Thái Lan
Đây là hai ca sĩ quốc tế đầu tiên tới Thái Lan sau trận sóng thần huỷ diệt vùng biển phía nam nước này. Sting giúp người dân gửi lời kêu cứu ra thế giới bằng một đêm diễn xúc động, còn Ricky tới Phuket để xem xét khả năng giúp đỡ các nạn nhân.
Sting có kế hoạch lưu diễn tại Thái Lan trước khi nước này gặp thiên tai. Hôm thứ tư, đêm diễn thu về 30.000 USD dành cho nạn nhân sóng thần. Sting góp thêm 20.000 USD nữa. 
Sting dùng âm nhạc thể hiện mọi điều muốn nói. Với bài hát Message in a Bottle, thu âm năm 1979 với ban nhạc Police kể về cuộc sống cô đơn của một người sống sót sau vụ đắm tàu và kêu cứu trong tuyệt vọng, anh đã làm tan chảy mọi trái tim. Sting nói: Tôi sẽ gửi tín hiệu SOS đến toàn thế giới và hy vọng nhiều người nhận được thông điệp của tôi.
Sting buộc phải huỷ bỏ chương trình biểu diễn tại Sri Lanka, dự kiến tổ chức vào trung tuần tháng 2 vì sóng thần. Thay vào đó, anh sẽ tới Australia vào ngày 10/2 và hy vọng sẽ thu được 700.000 USD cho nạn nhân của Sri Lanka. Nam ca sĩ 53 tuổi là nhà hoạt động vì nhân quyền và môi trường học nhiệt huyết. Anh đã cùng vợ lập quỹ bảo vệ rừng nhiệt đới.
Ricky Martin đã đến thăm trẻ em mồ côi tại Bangkok, sau đó tới đảo Phuket để thăm hỏi các nạn nhân và cùng các tổ chức cứu trợ đưa ra lời cảnh báo về tình trạng buôn bán trẻ em sau thảm hoạ sóng thần.
Anh nói: Tôi đến đây để học hỏi và tự mình tìm hiểu xem có thể giúp đỡ các bạn như thế nào. Tôi tới để nói chuyện với trẻ em, những nạn nhân chịu thiệt hại và đau đớn nhất ở Phuket. Tôi góp tiếng nói chung với các em về nỗi sợ hãi khi phải đối mặt với nạn buôn người.
Ricky cho rằng, đây chưa phải là thời gian hợp lý để anh biểu diễn ở Phuket: Giờ là lúc cần tìm hiểu những nhu cầu thực tế ở đây và có kế hoạch giúp đỡ cụ thể. Tôi hy vọng, sang năm tôi sẽ quay lại đây và tổ chức một đêm diễn thật lớn. Ricky đến Thái Lan với tư cách là thành viên của Quỹ vì trẻ em do anh thành lập nhằm tham gia cuộc chiến chống lạm dụng tình dục trẻ em.


