Đau lòng về nhận xét của Quốc Bảo
Khi tôi đọc những suy nghĩ của các bạn về nhận xét của nhạc sĩ Quốc Bảo, tôi mới hiểu được phần nào tâm tư của anh em Việt Nam của mình ở nước ngoài! Và càng hiểu mọi người bao nhiêu thì tôi lại càng đau vì những nhận xét của Quốc Bảo bấy nhiêu!
Người gửi: Lâm Lam Luận, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Tôi thật sự rất đau lòng! 
Ông bà ta đã dạy: "Gà cùng một mẹ chớ hoài đá nhau!", theo tôi, góp ý một cái gì, dù khen hay chê thì cũng nhằm mục đích làm cho cái đó tốt hơn! Nhận xét của Quốc Bảo làm được điều đó hay chưa? Ông nên tự mình tìm hiểu! Đối với tôi, hai tiếng Việt Nam thật đáng tự hào! Người Việt Nam chúng ta sở dĩ tự khẳng định được mình vì chúng ta có thừa tự trọng và bao dung! Xin hỏi nhạc sĩ, trong nhận xét của nhạc sĩ, ở đâu thể hiện được tự trọng? Chỗ nào có sự bao dung? Quốc Bảo sống với những kiều bào ở nước ngoài được bao lâu, tìm hiểu suy nghĩ của họ được bao lâu? Nghe được bao nhiêu ca khúc hải ngoại?


