Spears mua ngôi nhà tình yêu
Công chúa nhạc pop và chồng đã đặt tiền mua một căn hộ trị giá 1,3 triệu bảng trong khu tổ hợp khách sạn, văn phòng và chung cư của khách sạn Hard Rock (Las Vegas), nơi cô thụ thai. Hàng xóm của Britney có siêu mẫu Claudia Schiffer và rocker Billy Idol. 
Khu chung cư này mới được xây dựng và Britney cho rằng, giá cả như vậy là chấp nhận được. Cô đang sở hữu một biệt thự 8 phòng ngủ trị giá 4 triệu bảng ở Malibu và mới nâng cấp để thêm phần tiện nghi. Brit cùng Kevin Federline đang ở trong khu chung cư bên bờ biển Emerald (California) để cô dưỡng thai.
Bà bầu Britney Spears mua thêm nhà ở Las Vegas chỉ là để dành vì cô định đưa con về nhà ngoại ở Kentwood, bang Louisiana. Cô muốn con được bà ngoại chăm sóc.


