Đan Trường - nhìn lại một năm
2003 là năm đánh dấu sự thay đổi lớn của Đan Truờng với một số thành công đáng kể và nỗ lực làm việc không biết mệt mỏi. Hãy đi ngược lại thời gian để thấy rõ anh thành công như thế nào.
Người gửi: Trần Ngọc Anh, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Đan Trường , nhìn lại 1 năm 
Tháng 1: Ra album VCD Lời ru ngàn đời, với những clip quay công phu tại Việt Nam và Trung Quốc. Lần đầu tiên có một clip bài hát nhạc truyền thống được thực hiện, đó là điều mà chưa ca sĩ nào dám làm vì chi phí rất lớn, khoảng vài trăm triệu đồng.
Mùa hè năm vừa qua cũng là khoảng thời gian rất bận rộn của Đan Trường. Anh thu album 9, quay clip cho VTV Bài hát tôi yêu, làm liveshow, họp FC toàn quốc.
Bắt đầu là liveshow Trái tim bình yên, một chương trình đuợc làm công phu với nhiều sáng tạo, nhiều ca sĩ khách mời. Trước khi diễn ra liveshow, ca sĩ đã tuyên bố đây là live show cuối cùng của anh, về sau chỉ thu âm và quay video clip. Sau liveshow là buổi họp FC toàn quốc tại TP HCM, với 250 fan tiêu biểu tới từ 43 tỉnh thành trong cả nước, một chương trình quy mô.
Cũng trong thời gian này, Đan Trường hoàn thành album vol.9 Giấc mơ màu xanh, với những ca khúc trữ tình, sôi động,và đây là lần đâu tiên anh thử hát dân ca miền nam, gây ấn tượng với rất nhiều người.
Những nỗ lực của Đan Trường đã được đền đáp bằng nhiều giải thưởng: Làn sóng xanh với ca khúc Trái tim bình yên, giải Ngôi sao Bạch kim, giải Mai Vàng, VTV - Bài hát tôi yêu với clip Dòng sông băng.


