Nguyễn Khắc Trường: 'Tôi không phải là người ăn may'
"Tôi tìm vấn đề chứ không tìm mẫu nhân vật. Tôi hầu như không có một mẫu nhân vật nào trong thực tế. Khi đã tìm ra vấn đề rồi thì tôi bịa ra nhân vật và ném nó vào bối cảnh ấy, bắt nó phải sáng tạo ra cuộc đời của nó", nhà văn Nguyễn Khắc Trường nói về các nhân vật trong "Mảnh đất lắm người nhiều ma".
- Có khi nào nhân vật anh tung vào cảnh ngộ của đời sống ấy đột nhiên hành động không như dự tính ban đầu của anh, bởi nó sống theo cuộc sống của nó?
- Tất nhiên, chính vì nó sống thật nên lúc nó thế này, lúc thế khác. Khi mình muốn nó chết thì nó lại sống, hoặc định đặt nó ở tình huống này thì nó lại bỏ đi nơi khác.
- Anh có tự ái nếu có người nào đó nói anh là người "ăn may" khi hồn nhiên lặng lẽ sống và may mắn có được câu chuyện hấp dẫn trên?
- Tôi không tự ái và không hề áy náy, vì mình biết mình rồi. Tôi luôn hiểu rõ đến tuổi nào mình phải làm gì và sẵn sàng từ bỏ cái không thực là của mình.
- Theo anh, một nhà văn chân chính cần tới điều gì?
- Quan trọng nhất là sự trung thực, trung thực với cuộc đời và trung thực với trang viết. Tôi luôn viết những điều mình tâm niệm và cho là thật.
- Anh thấy nhà văn Nguyễn Minh Châu là người thế nào?
- Ông sống chân tình, không nói nhiều về bản thân mình và không cần đến sự lòe loẹt. Ông luôn nhận thức rõ mình làm được điều gì và làm đến đâu. Ông từng tự nhận mình đi sau nhà văn Nguyễn Khải vì Nguyễn Khải nhận thức được những điều mà phải rất lâu sau ông mới nhận ra.
- Người ta nói Nguyễn Khải viết cái gì cũng hay, nhưng nếu để tìm cái đặc trưng thì không có. Anh nhận xét gì về điều này?
- Nguyễn Khải là người có tài và thông minh. Hơn nữa, những tác phẩm của anh luôn chứa đựng vấn đề và rất sạch sẽ nên thu hút lượng lớn độc giả. Nếu chọn một cái đỉnh thì Xung đột là cái đáng đọc nhất. Với tôi, ông là người sống trung thực và rất có tình.
- Điều gì sẽ cản trở sự phát triển của người sáng tác văn học?
- Sự đố kị, ghen ghét và hằn học người khác, không chịu được khi thấy người khác hơn mình. Đôi khi tài năng của người khác khiến họ khó chịu hơn sự bất tài của chính bản thân họ.


