Long Vũ: '99% lời đồn về tôi là bịa đặt'
"Nếu tôi ở Mỹ, tôi có thể là triệu phú. Nhưng tôi là người VN, sống ở VN và tôi hài lòng cũng như tự hào về những gì tôi đã có được cho đến lúc này.", MC Long Vũ bộc bạch.
- Anh làm thế nào để không bị nhàm chán trước khán giả? 
- "Cái hay không nhất thiết phải mới và cái mới không hẳn sẽ là hay", tôi rất tâm đắc với câu này của anh Lại Văn Sâm. Còn đối với khán giả đã chán mình ư, có thể đấy, nhưng bạn bảo tôi phải làm sao bây giờ. Ở Mỹ và nhiều nước khác ngày nào chả có những chương trình như Chiếc nón kỳ diệu.- Có tin đồn nếu không ai trúng giải, Long Vũ sẽ "ẵm" luôn. Anh nghĩ sao?- 99% các lời đồn liên quan tới tôi là bịa đặt và không có cơ sở. 
- Anh còn nhiều khả năng khác, tại sao chỉ ôm mỗi "Chiếc nón kỳ diệu"? 
- Tôi thấy công việc của mình bây giờ là ổn, lãnh đạo tin tưởng, đồng nghiệp ân cần giúp đỡ.
MC Long Vũ.
- Ở VN, MC chưa được xem là một nghề mang tính chuyên nghiệp, anh học nghề bằng cách nào?- Bằng cách làm việc, làm việc và làm việc. Tại VTV, có rất nhiều MC giỏi, tôi học được từ họ rất nhiều. Nhưng tôi nhắc lại nhé, tôi luôn nghĩ mình là một phóng viên và MC chỉ là một trong những công việc của tôi.- Cát-xê của một MC như thế nào?- Ở Mỹ, Oprah Winfrey kiếm 165 triệu USD/năm, còn tôi kiếm được 165 USD/tháng. Nếu tôi ở Mỹ, tôi có thể là triệu phú. Nhưng tôi là người VN, sống ở VN và tôi hài lòng cũng như tự hào về những gì tôi đã có được cho đến lúc này.- Nếu không làm trò chơi nữa, anh sẽ làm gì?- Tôi đang làm thể thao, đó là điều mà tôi thích và nhiều người cũng nói rằng đó là điểm mạnh của tôi. Chắc là họ nói đúng. Hy vọng tôi sẽ được gắn bó lâu dài với thể thao truyền hình.


