Khánh thành Đại lộ Sao của Anh
100 tên tuổi lớn của điện ảnh, truyền hình, sân khấu và ca nhạc của xứ sở sương mù đã được lưu danh mở màn trên Avenue of Stars tại London hôm 18/9. Đây được coi là phiên bản, đồng thời là đối thủ của Walk of Fame của Hollywood.
Người Mỹ trầm lặng Michael Caine cắt băng khánh thành Đại lộ Sao và tuyên bố, ông vô cùng vinh hạnh khi được giao nhiệm vụ này. Ông nói: Tôi rất bất ngờ vì được mời cắt băng khánh thành Đại lộ Sao. Chắc các bạn cũng thấy nơi đây còn đẹp hơn cả Đại lộ Hollywood.
Khi được tôn vinh vì những đóng góp cho nền nghệ thuật của vương quốc Anh, các ca sĩ, diễn viên của Anh và khối Thịnh vượng chung được nhận một ngôi sao bạc mang tên họ và gắn trên vỉa hè bên ngoài nhà thờ St Paul. Các diễn viên điện ảnh được vinh danh lần nay gồm có Alfred Hitchcock, Charles Chaplin, Cary Grant, Hugh Grant, Nicole Kidman, Sean Connery, Michael Caine, Julie Andrews, Roger Moore, Elizabeth Taylor và Richard Burton.
Trong số các ca sĩ và ban nhạc nổi tiếng có The Beatles, Bob Geldof, The Rolling Stones, David Bowie, The Bee Gees, Queen, Robbie Williams và Eric Clapton. Hằng năm, sẽ có thêm nhiều ngôi sao được gắn trên đại lộ này. 


