Duy Quang: 'Cha tôi không thiếu sự đa tình và sôi nổi'
Một tuần nữa nhạc sĩ Phạm Duy chính thức về sinh sống tại VN, sau hơn 30 năm xa xứ. Người góp phần tôn vinh những tình khúc của ông - ca sĩ Duy Quang, con trai ông - không giấu được niềm vui khi gia đình sắp sum họp trên quê hương. Anh đã trò chuyện cùng VnExpress về người cha của mình.
- Điều gì đã thôi thúc gia đình anh trở về, đoàn tụ ở Việt Nam trong thời gian này?
- Không chỉ có cha, Duy Cường và tôi, sắp tới sẽ còn nhiều thành viên trong gia đình trở về sinh sống tại Việt Nam. Đây là ước nguyện từ rất lâu, nhưng mỗi người còn vương phải nhiều hệ lụy trong đời sống và sự nghiệp nên chưa thể thực hiện được. Bây giờ chính là thời điểm tốt nhất để thực hiện ước mơ đó, khi đất nước đã hoàn toàn đổi mới và dang tay đón những người con xa xứ trở về.
Những năm sống ở xứ người chúng tôi phải sống và cảm nhận âm nhạc bằng kỷ niệm, trở về quê hương, bao nhiêu cảm giác gần gũi lại trở về. Tôi thấy rằng không nơi đâu ấm áp tình người như nơi mình đã sinh ra. Riêng với cha tôi, đây sẽ là những tháng ngày tươi đẹp bởi ông được sống cùng với con cháu ngay trên chính quê hương của mình.
Tôi biết rằng lần trở về này sẽ có nhiều bỡ ngỡ và khó khăn sau thời gian dài đến 30 năm, vì lối sống của con người ở mỗi thời đại là khác nhau. Nhưng tất cả rồi cũng sẽ dần quen theo thời gian, vì dù thế nào đây cũng chính là đất nước của mình.
- Nhiều lần xa cách rồi đoàn tụ với cha, trong mắt anh, hình ảnh của nhạc sĩ Phạm Duy trong từng giai đoạn khác nhau như thế nào?
- Điều đó có chăng chỉ là trong âm nhạc, vì cha tôi luôn có những cái mới trong từng thời kỳ. Niềm say mê sáng tạo của ông không bao giờ tắt dù bây giờ tuổi đã hơn 80. Không chỉ tôi, hầu như những khán giả yêu nhạc Phạm Duy đều biết đến ông với các thể loại nhạc rất đa dạng.
Còn trong cuộc sống, với tôi, cha chính là một người đàn ông Việt Nam gương mẫu. Sống ở nơi đâu, ông cũng làm tròn trách nhiệm của một người chồng, người cha dù trong ông cũng không thiếu sự đa tình và sôi nổi của một người nghệ sĩ.
- Điều gì làm anh ấn tượng nhất về những sáng tác và sự nghiệp âm nhạc của cha mình?
- Tôi đã hát rất nhiều nhạc phẩm của ông, mỗi bài là một kỷ niệm không thể nào quên được, nhưng ghi lại dấu ấn trong tôi nhất có lẽ là những bài được phổ nhạc từ thơ của Nguyễn Tất Nhiên như: Thà như giọt mưa, Em hiền như ma-seour... Lời ca nhẹ nhàng, đầy chất thơ của những bài hát này đã làm vỡ oà những cảm nhận yêu đương đầu đời trong tôi. 
Thời trước, ông muốn tôi phải đi theo con đường học vấn nên chưa bao giờ dạy một nốt nhạc nào. Dù không may mắn được cha tin tưởng vào khả năng của mình trong những ngày đầu đến với âm nhạc, nhưng chính niềm đam mê của ông là bài học lớn nhất cho tôi trong sự nghiệp ca hát của mình.
- Anh có những dự định gì để giúp nhạc sĩ Phạm Duy tiếp tục công việc sáng tác sau khi về nước?
- Hiện thời thì ông vẫn chưa có giấy phép hoạt động âm nhạc tại Việt Nam nên chưa thể có những dự tính cụ thể. Tuy nhiên, trước mắt, tôi đã gửi đơn xin phép phổ biến một số bài hát quen thuộc trong kháng chiến chống Pháp như: Bà mẹ Gio Linh, Nhớ người thương binh... và 9 bài Hương ca mới của ông.


