Công Lý: 'Hỏng hay không là do bản lĩnh diễn viên'
"Tôi hoàn toàn tự tin trong vai trò làm MC cho chương trình Vào bếp với người nổi tiếng. Dù ở bất cứ vai trò nào, tôi luôn cố gắng hết sức để có kết quả tốt nhất, nhưng dẫu sao cũng phải chờ đợi rất nhiều vào sự tiếp nhận của khán giả", Công Lý nói về công việc mới của mình.
- Chưa từng có kinh nghiệm làm MC, anh thấy sao khi nhận trách nhiệm người dẫn cho chương trình mang tính khoa giáo như vậy?
- Ban đầu tôi rất hoang mang, lo lắng vì chưa bao giờ thử qua vai trò này, thậm chí tôi còn chưa được xem phần 1 của chương trình. Vì thế, tôi không hình dung nổi công việc của mình là gì. Cái khó của chương trình là thực hiện với mục đích khoa giáo, nhưng không được khô khan và phải thu hút khán giả. Sau khi quay xong số đầu tiên, tôi đã định hình cho mình phong cách làm việc. Để tạo cảm giác thoải mái cho người xem, tôi đưa vào đó không khí vui vẻ của tiếng cười, nhưng tránh sự sa đà quá mức bởi chương trình vẫn nằm trong mô phạm cung cấp kiến thức. Sự "mát mẻ" này không có trong kịch bản.
- Với anh, làm MC là một thử nghiệm, một cuộc chơi hay là công việc nghiêm túc?
- Trước hết nó là cuộc thử nghiệm. Tôi cần phải biết mình có khả năng cho công việc này không. Rất may là sau khi làm được vài số, các đạo diễn gật đầu, và giờ thì nó trở thành công việc hoàn toàn nghiêm túc, nằm trong quỹ thời gian của tôi.
-Là một trong số ít diễn viên đóng cả vai hài và chính thống, anh thấy hợp với thể loại nào hơn?
- Tôi thích những vai diễn cá tính, sâu sắc bất chấp là hài hay chính thống. Tuýp chàng thanh niên nông thôn láu lỉnh, đôi khi ngô nghê vì bị choáng ngợp bởi cuộc sống hiện đại là mẫu nhân vật tôi ưa thích. Còn hài, vì mình đóng nhiều nên bỗng nhiên trở thành diễn viên hài thôi. Dù sao, diễn hài cũng là một sở trường của tôi. 
- Tên anh trở nên quen thuộc với khán giả thông qua những vai diễn hài hước, anh có lo hình ảnh của mình bị mòn bởi những nhân vật gây cười?
- Để thuyết phục người xem thoát khỏi hình ảnh quen thuộc của những vai diễn là điều diễn viên nào cũng mong mỏi. Điều đó thật khó thực hiện. Điều bất lợi cho diễn viên hài, đó là khán giả cười ngay từ lúc diễn viên bước ra sân khấu, dù không biết họ sẽ thể hiện điều gì. Trách nhiệm của chúng tôi lúc này là làm sao để khán giả thôi cười ở cuối màn 1, ngẫm nghĩ ở cuối màn 2, và có chung cảm giác với chúng tôi ở màn 3. Bản thân tôi thấy điều này không khó, nó nằm trong khả năng của tôi. Vấn đề là đạo diễn có tin và giao trách nhiệm hay không.
- Nổi lên từ sân khấu "Gặp nhau cuối tuần", anh nhận xét gì về chương trình này?
- Sân chơi Gặp nhau cuối tuần là nơi khai thác tiềm năng cũ và phát hiện tài năng mới. Những diễn viên cũ như chúng tôi nhờ có chương trình này mới biết mình có năng khiếu diễn hài. Nhiều người nói diễn hài nhiều sẽ làm hỏng diễn xuất. Tôi không cho là vậy. Hỏng hay không hoàn toàn phụ thuộc vào bản lĩnh của diễn viên.
- Mối quan hệ của anh và MC Thảo Vân đến giờ thế nào?
- Trước kia tôi đã có gia đình, nhưng chia tay đã lâu. Con gái tôi hiện đang ở với mẹ. Chuyện vợ chồng tôi chia tay không hề liên quan đến quan hệ giữa tôi và Vân. Chúng tôi biết nhau trong quá trình thực hiện Gặp nhau cuối tuần. Chuyện của tôi với Vân giống như câu chuyện tình yêu của tất cả đôi lứa khác. Tôi yêu Vân ở sự dịu dàng và tôn trọng cô ấy ở phong cách làm việc nghiêm túc. 
- Thảo Vân có bị áp lực trong chuyện này?
- Có. Nhưng điều đó không làm thay đổi tình yêu của chúng tôi. Tôi sống bằng sự chân thành, làm những gì mình cho là đúng. Thiên hạ có thể nhận xét không hay về tôi, nhưng tôi biết mình đang làm gì. Chúng tôi dự tính sẽ làm đám cưới trong năm nay.
- Mong muốn của anh về một vai diễn trong tương lai?
- Một nhân vật có số phận và tính cách gai góc như Lãm trong Người Hà Nội là mơ ước của tôi. Tôi không thích những vai diễn nhạt, diễn mà không cần phải đầu tư chất xám. Đáng tiếc, đạo diễn Việt Nam quá ít người bạo dạn để chọn cho tác phẩm của mình một gương mặt mới, có tính cách đối lập với những nhân vật họ đã từng thể hiện. Cần nhân vật khắc khổ, đến tìm Trần Hạnh. Cần nhân vật phản diện, đến tìm Kim Oanh. Chính kiểu quy chụp đó khiến người diễn viên không còn cơ hội thể hiện mình. Phải chăng các đạo diễn cho rằng phim truyền hình không cần quá cầu toàn, thế nào cũng được, miễn là trôi?


