Barbra Streisand phát hành album mới
Nhân kỷ niệm 25 năm thành công rực rỡ với album Guilty, nữ ca sĩ huyền thoại tái ngộ với nhà sản xuất Barry Gibb để ghi âm album mới vào tháng 11. Gibb sẽ sáng tác bài hát và sản xuất đĩa hát này cho Barbra.
Ngay khi phát hành năm 1980, Guilty đã được nhận giải vàng của Hiệp hội Âm nhạc Mỹ (RIAA). Hai tháng sau đó, album này trở thành Đĩa bạch kim. Guilty được nhận 5 đĩa bạch kim vì chỉ riêng ở Mỹ đã bán được 5 triệu bản. Đó chỉ một phần trong số 49 đĩa vàng, 30 đĩa bạch kim và 13 album giành được nhiều đĩa bạch kim của Barbara. Theo RIAA, Barbra Streisand là nữ ca sĩ có đĩa hát bán chạy nhất của làng âm nhạc, và là giọng ca nữ duy nhất có mặt trong top 10 nghệ sĩ có đĩa hát bán chạy nhất.
Tháng 10/1980, Guilty trở thành album thứ năm của ca sĩ này đứng đầu bảng xếp hạng Billboard. Single Woman In Love cũng đứng đầu các bảng xếp hạng. Các bài Guilty và What Kind of Fool song ca cùng Gibb đứng đầu top 10 và Guilty giành giải Grammy năm đó. Nhạc sĩ Gibb, người sáng tác 9 bài cho Guilty, sẽ sáng tác các bài hát mới cho album tái ngộ của họ.
Năm ngoái, Barbra Streisand lần đầu tiên quay lại với màn ảnh sau 8 năm vắng bóng. Phim Gặp gỡ thông gia đóng cùng Ben Stiller, Robert DeNiro và Dustin Hoffman trở thành phim hài có doanh thu lớn nhất, 500 triệu USD.


