Cuốn sách 'bóc mẽ' Michael Jackson
Ngôi sao đoạt giải Oscar Tatum ONeal vừa cho ra đời cuốn tự truyện về thời niên thiếu đầy sóng gió. Với tựa đề "A Paper Life", tác phẩm cũng tiết lộ bí mật của nhiều ngôi sao nổi tiếng, trong đó có Michael Jackson và Melanie Griffith. 
Quãng đời gian nan của minh tinh bắt đầu từ năm 10 tuổi khi cô nhận giải Oscar cho phim Paper Moon. Ông Ryan O'Neal, cha của ngôi sao, cùng tham gia trong phim, đã trở nên hung tợn và tàn nhẫn khi thua kém con gái. Vì ghen ghét, ông đã hành hạ, đánh đập con thậm tệ.
Ma tuý là thử thách tiếp theo của Tatum. Cô bé bị người đồng nghiệp Melanie Griffith rủ rê dùng "hàng trắng" khi mới 12. Sau đó, vừa qua tuổi trăng rằm, ông hoàng nhạc pop Michael Jackson, người tình của minh tinh những năm 70, mượn danh tình yêu đòi quan hệ tình dục với cô. Ngôi sao tâm sự, thời điểm đó, cô còn quá trẻ để nhận biết sự khác biệt giữa tình dục và tình yêu nên đã trở thành nạn nhân của những người tin yêu nhất.
Khó khăn chưa kết thúc khi bạn của ông Ryan xuất hiện. Người đàn ông bằng tuổi bố Tatum đã ngang nhiên dụ dỗ và quấy rối tình dục cô gái. Tuy nhiên, Ryan cho rằng, con gái ông là người chủ động chuyện "trăng hoa" và phải tự chịu trách nhiệm cho những rắc rối cô gây ra. Nỗi oan ức thủa thiếu thời đã khiến mối quan hệ cha con ONeal lạnh nhạt đến tận giờ.
A Paper Lifeđã ra mắt hồi đầu tháng 10 và nhận được sự quan tâm của đông đảo độc giả Mỹ và thế giới. Sắp tới, Tatum sẽ quảng bá cho tác phẩm trong cuộc phỏng vấn trực tiếp với người phụ nữ quyền lực nhất làng truyền thông Mỹ Oprah Winfrey.


