Mốt làm album khỏa thân của các ngôi sao châu Á
Gần đây, các diễn viên Hàn Quốc, Hong Kong, Đài Loan đua nhau làm album ảnh khỏa thân như một hướng mới tự lăng xê bản thân. Những hình ảnh mát mẻ của nhiều ngôi sao tung ra thị trường đã tạo cơn sốt trong khán giả, đặc biệt là giới trẻ.
Sau khi album ảnh khỏa thân của nữ diễn viên, ca sĩ Hàn Quốc Ha Ri Su tung ra thị trường vào cuối năm 2003, lập tức tên tuổi của ngôi sao này được nhắc đến ầm ĩ. Ha Ri Su cũng được chú ý nhiều hơn bởi cô là người thay đổi giới tính từ đàn ông thành đàn bà. Sau khi xem ảnh, nhiều khán giả trầm trồ nhận xét Ha Ri Su là "người đàn ông có thân hình phụ nữ đẹp nhất". Việc làm "dũng cảm" của Ri Su được các ngôi sao tán thưởng và đua nhau ăn theo. Go So Yong, Mung Soo Ri, Lee Hye Young.... đều có thông tin trên trang web riêng là sẽ phát hành album khỏa thân, ai muốn vào xem thì đăng ký và đóng tiền. 
Tại Hong Kong và Đài Loan, ngoài Thư Kỳ và Chung Lệ Đề là hai ngôi sao có thâm niên trong việc chụp ảnh khỏa thân, các ngôi sao mới nổi như Chương Tử Di, Đằng Lệ Minh, Triệu Vi... cũng đua nhau chụp ảnh mát mẻ. Tuy nhiên, đa số các diễn viên này đều thừa nhận họ đã phải trả giá rất đắt cho những tấm ảnh nghèo quần áo vì chỉ "bổ mắt" cánh đàn ông còn trong mắt người hâm mộ, tư cách của họ bị mất đi ít nhiều. 


