Michael Jackson bị phạt vì trốn tòa
Ông vua nhạc pop một thời phải đóng 10.000 USD vì không đến hầu toà hôm 20/7 để nghe xử vụ lạm dụng tình dục từ 21 năm trước. Lời giải thích của luật sư không được quan toà chấp thuận. 
Hôm qua, Michael Jackson đã phái luật sư Charles Gray tới để giải trình và tránh bị áp tải tới toà. Theo Gray, Jacko không nhận được trát của toà án New Orlean vì mọi thứ rất lộn xộn sau ngày ngôi sao này được tuyên trắng án trong vụ kiện của gia đình cậu bé Gavin Arvizo.
Thẩm phán Eldon Fallon cho rằng, lý do này nghe chẳng lọt tai. Ông quyết định phạt bị đơn 5.000 USD vì tội vắng mặt và 5.000 USD chi phí cho phiên toà 20/7. Ông yêu cầu hai bên phải có mặt đầy đủ vào ngày 7/9.
Đại diện của Michael Jackson buộc tội Joseph Bartucci muốn đào mỏ và lợi dụng tên tuổi ngôi sao để nổi tiếng. Bartucci kể rằng, anh bị lừa vào xe limousine của Michael Jackson năm 1984 và bị lạm dụng. Khi đó anh 18 tuổi nhưng không dám làm lớn chuyện, cho tới khi vụ kiện của cậu bé Arvizo 13 tuổi được báo chí đăng tải. Anh đệ đơn lên toà án New Orlean hồi tháng 11 năm ngoái.


