Brad Pitt không mơ Oscar 
Tài tử điển trai của Hollywood không dám nghĩ đến đến ngày được sở hữu tượng vàng danh giá vì để đạt được điều đó, anh phải cạnh tranh quá nhiều. Đến nay, anh mới chỉ nhận được một đề cử Oscar cho vai diễn trong phim Twelve Monkeys" (1996).
Thật ra, Brad cũng từng mơ ước, nhưng khi ở vào tuổi ngoại tứ tuần, niềm ao ước ấy đã tắt lụi. Anh chỉ còn muốn được là khách quý của buổi lễ hoành tráng đó thôi. Brad nói: Tôi không nghĩ mình là một ứng cử viên sáng giá. Có quá nhiều người muốn đứng vào vị trí đó. Tôi thích đi dự lễ, ngắm mọi người và tìm hiểu xem họ đã làm được gì trong năm qua. Tôi không muốn họ tặng cho tôi một tượng vàng khi tôi đã già, vì chắc chắn đó là họ thương hại tôi.Brad Pitt và Angelina Jolie sẽ có các cuộc gặp gỡ riêng rẽ với các phóng viên để trả lời phỏng vấn về phim Mr  Mrs Smith sắp khởi chiếu. Tuy nhiên, giới báo chí đã nhận được khuyến cáo là không được hỏi về mối quan hệ phim giả, tình thật của họ. Đại diện của cả hai đều đã phủ nhận những đồn đại về một cuộc tình giữa Vợ chồng Smith và tuần trước, bà Smith tuyên bố không bao giờ lăng nhăng với người đã có gia đình.


