Tháng 6 - tưng bừng Festival Huế 2004
Lễ khai mạc diễn ra trên quảng trường Ngọ Môn sẽ là một chương trình nghệ thuật diễn xướng đặc sắc. Trong đó, lần đầu tiên du khách được thưởng thức màn trình diễn nhã nhạc cung đình Huế và lễ tế Nam Giao triều Nguyễn. 
NSND Trung Kiên, tổng đạo diễn chương trình nghệ thuật Festival Huế 2004, cho biết trước ngày khai mạc lễ hội một tháng, trại sáng tác điêu khắc quốc tế mang tên Ấn tượng Huế - Việt Nam 2004 quy tụ 30 nhà điêu khắc sẽ khai mạc bên bờ sông Hương.
Trung tâm của Festival là Hoàng thành Huế với nhiều sân khấu sáng đèn trong không gian hoành tráng và huyền ảo. So với Festival trước, không gian các chương trình nghệ thuật ngoài Đại Nội và cung An Định lần này còn được mở rộng ra tận hồ Tĩnh Tâm và nhiều địa điểm khác trong thành phố với các lễ hội dân gian, phố ẩm thực, hội chợ hàng thủ công mỹ nghệ, du lịch, thương mại, hội hoa đăng... Ca múa nhạc truyền thống Huế cùng dàn nhã nhạc được coi là điểm nhấn xuyên suốt các hoạt động lễ hội. 
Kéo dài 9 ngày đêm (từ 12 đến 20/6), Festival Huế được tổ chức thành 3 tours. Mở đầu mỗi tour là chương trình dạ nhạc tiệc giới thiệu nghệ thuật ẩm thực Huế và trình diễn pháo hoa của nghệ sĩ Pháp Pierre Alain Hubert cùng chương trình nghệ thuật của các đoàn ca múa TP HCM, cố đô Huế, Tây Nguyên, Việt Bắc... Tiếp đó, các nghệ sĩ của nghệ thuật ca Huế, ca trù và cải lương sẽ xuất hiện trong chương trình Âm sắc Việt với những vũ khúc cung đình, làn điệu dân gian truyền thống Huế. 
Bên ngoài Đại Nội và điện Cần Chánh sẽ là chương trình lễ hội cộng đồng tưng bừng với các hoạt động trưng bày triển lãm mỹ thuật, nhiếp ảnh, thư pháp, lễ hội thả diều Huế, đua ghe câu, ghe ngo Nam Bộ, đò ngang Thừa phủ, ca Huế, hò Huế, chợ ăn đêm trên sông, kết hợp thả bè hoa, ngâm đọc thơ. Đặc biệt, lần đầu tiên liên hoan rối nước được tổ chức với sự tham gia của 15 đoàn rối nước, rối cạn từ các tỉnh Nam Định, Thái Bình, Hải Dương, Hải Phòng, Hà Tây, Hà Nội và một lễ hội áo dài với sự có mặt của hơn 100 người mẫu cùng 20 nhà thiết kế Việt Nam.
Trở lại Festival Huế sau 2 năm, nhà tạo mốt Minh Hạnh cũng mang đến bộ sưu tập Trở lại thiên đường (vừa trình diễn tại Nhật ngày 2/12) với những chiếc áo dài được cách điệu, biến tấu theo phong cách phương Đông. 
Chương trình của Pháp, phía đối tác chính của Festival sẽ là vở nhạc kịch Câu chuyện người lính của Regine Chopinot trình diễn trong khuôn viên Nhà hát Duyệt Thị Đường, dưới sự điều khiển của nhạc trưởng Xavier Rist và Marcia Fiani. Ngoài đối tác chính là Pháp, lần đầu tiên Festival Huế 2004 có sự góp mặt của đoàn nghệ thuật Nga, Argentina cùng các vũ điệu Tango và các làn điệu dân ca. 
Festival Huế 2004 sẽ khép lại bằng một đêm hội hoa đăng truyền thống với sắc màu lung linh, huyền ảo và nhạc nền rộn rã trên sông Hương.


