Kịch thiếu nhi của Idecaf lại 'trúng' lớn 
16/9 mới công diễn, nhưng vở 'Huyền thoại nữ thần Lee Kim Chi' của Sân khấu kịch Idecaf đã hết sạch vé của 15 suất diễn. Sau 'Công chúa Chích Chòe', 'Aladin và đủ thứ thần', cơn sốt vé lần này tiếp tục chứng tỏ nội lực 'thâm hậu' của Idecaf và 'cơn khát' sản phẩm văn hóa giải trí của thiếu nhi.
Nắm bắt thị hiếu "mê" phim Hàn Quốc của khán giả nhỏ, ý tưởng viết kịch bản theo "gam xứ lạnh" của tác giả Thanh Phương chính là yếu tố hấp dẫn đầu tiên trong Huyền thoại nữ thần Lee Kim Chi. Kiểu dàn dựng với những tình huống hài nhẹ nhàng của đạo diễn Hùng Lâm là yếu tố cộng hưởng thành công của vở diễn.
Cốt truyện cảm động, đầy tính nhân văn về tình mẫu tử được dàn "sao" của Idecaf thể hiện dí dỏm đã tạo thành một câu chuyệnbi hài rất ấn tượng. Nếu Thanh Thủy lột xác, biến hóa với 2 vai khác biệt, người mẹ Lee Kim Chi và ác quỷ, đưa khán giả từ ngạc nhiên này đến bất ngờ khác, thì NSƯT Thành Lộc thể hiện vai trò trụ cột với diễn xuất thông minh trong vai cú mèo, khiến khán giả cười ra nước mắt. Tuyến nhân vật phụ có "nữ thần mặt trời" Hồng Ánh duyên dáng, hóm hỉnh, Hương Giang, Đình Toàn, Mỹ Duyên, Đức Thịnh, Bạch Long "rộn ràng", sinh động trong vai 5 đứa con: Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ. Nhưng gây chú ý nhất phải kể đến 3 nhóm "quần chúng": dân làng, bốn con muỗi, bốn con đom đóm với Tuấn Khôi, Hoàng Trinh, Đại Nghĩa, Thanh Phương... Họ góp phần đáng kể làm cho không khí kịch hấp dẫn hơn.
Không gianHuyền thoại nữ thần Lee Kim Chi lộng lẫy với trang phục đẹp không thua những bộ phim cổ trang của Hàn Quốc, nhờ thiết kế sáng tạo của "nhà may" Ngọc Tuấn và sự chỉn chu, kỹ lưỡng của đội ngũ thiết kế sân khấu. Đây chính là những yếu tố hứa hẹn vở kịch có thể hút khán giả nhí từ đầu đến cuối, vì "cái gì cũng đẹp". Nhạc sĩ Tuấn Khanh làm "đã" thính giác khán giả hơn với những đoạn nhạc đặc sắc, được viết rất công phu.
Theo ý kiến của giới chuyên môn, xem Huyền thoại nữ thần Lee Kim Chi có thể thấy được nhiều điều đáng trân trọng mà Idecaf đã thực hiện được trong tình hình "nở rộ" sân khấu kịch hiện nay. Ông bầu Huỳnh Anh Tuấn "biết thời biết thế", nắm bắt ngay mảng kịch thiếu nhi bị bỏ ngỏ trong thời gian dài, làm kịch cho khán giả nhỏ tuổi nhưng đầu tư không thua gì một vở kịch người lớn. Còn đạo diễn Hùng Lâm không những quy tụ được cả một dàn "sao" lớn, mà còn giúp mỗi "sao" phát huy thế mạnh của mình, tạo nên một sân khấu hoành tráng, thú vị cho khán giả nhí.
Sau Huyền thoại nữ thần Lee Kim Chi, Idecaf sẽ bắt tay vào vở mới Cậu bé rừng xanh, "món đặc sản" cho "Vũ hội thần tiên" của các nghệ sĩ và các em thiếu nhi vào lễ Noel năm nay.


