Tái bản 'Les - Vòng tay không đàn ông'
Chỉ 20 ngày sau khi phát hành, 2.000 cuốn tiểu thuyết "Les - Vòng tay không đàn ông" của nhà văn Bùi Anh Tấn đã bán hết veo. Nhà xuất bản Trẻ vừa tái bản 2.500 cuốn nữa. 
Les - Vòng tay không đàn ông có nội dung đề cập về đời sống tinh thần của những lesbian - người đồng tính nữ. Truyện xoay quanh số phận của 5 nhân vật nữ, thuộc những tầng lớp và lứa tuổi khác nhau: hai cô bé học sinh hồn nhiên Hoàng Châu, Hoàng Yến; chủ doanh nghiệp thành đạt Kiều Thu, Hương Trang; trí thức trẻ: giảng viên Yên Thảo; dì Út nội trợ... Mỗi nhân vật dù chính hay phụ đều có đời sống nội tâm với những dằn vặt, day dứt lẫn khát khao được sống đúng, sống thật bản chất của mình. 
Bằng một văn phong tiểu thuyết chuyên nghiệp và không kém phần dạt dào tình cảm, nhà văn Bùi Anh Tấn đã đưa người đọc bước vào thế giới les một cách tự nhiên. Trên từng trang viết có thể thấy thái độ lao động nghiêm túc và cẩn trọng của nhà văn khi "lạm bàn" về một đề tài tế nhị như vấn đề đồng tính. Và cũng chính vì quá cẩn trọng, có đôi chỗ trong cuốn tiểu thuyết đã sa đà vào giảng giải, biện bạch... làm nội dung tăng tính chất nặng nề. 
Trò chuyện với VnExpress, nhà văn Bùi Anh Tấn cho biết: "Sau khi Les - Vòng tay không đàn ông phát hành, tôi nhận được rất nhiều phản hồi từ độc giả. Đối với những độc giả không thuộc giới les, phản ứng chung là thích, họ nói rất thú vị khi có một quyển sách nêu lên những quan điểm hiện đại về vấn đề đồng tính. Riêng phản ứng từ giới les làm cho tôi rất ngạc nhiên và thất vọng. Tôi không nhận được sự phản hồi trực tiếp mà chỉ đọc được những ý kiến trên diễn đàn online của đồng tính nữ. Những ý kiến này tỏ vẻ không hài lòng, có phần phản đối gay gắt. Tôi không đồng tình với cách những les này góp ý (cho tôi xin lỗi những bạn đồng tính nữ khác) vì chúng không có ý nghĩa xây dựng tích cực cho tác phẩm của tôi. Và dù sao thế giới mạng là một thế giới ảo, tôi rất mong chờ những góp ý thiện chí từ giới les thật".
Trong lần tái bản này, Bùi Anh Tấn đã sửa những lỗi sai về cách dùng thuật ngữ, sai tên bài hát (ví dụ: bài Vì đó là em chứ không phải Biển cạn như đã in), còn toàn bộ nội dung đều giữ như ấn bản đầu tiên. "Điều tôi muốn nhấn mạnh là: Tác phẩm tôi viết ra nhằm phục vụ chung cho xã hội, cho cộng đồng chứ không nhằm hướng đến một giới nào riêng biệt. Tôi viết về vấn đề đồng tính không phải vì tiền hay vì hám danh. Tôi tin là đọc qua tác phẩm này, mọi người sẽ hiểu rõ điều đó. Đề tài đồng tính không phải là độc quyền của tôi, tôi chỉ là người khơi dòng, bất cứ ai quan tâm và thấy mình có thể viết được ở những khía cạnh và góc nhìn khác đều có thể vào cuộc", nhà văn nói. 


