'Chuyến bay kinh hoàng' hồi hộp đến phút chót
Bộ phim là một câu chuyện hình sự căng thẳng trên một chuyến bay xuyên lục địa, dẫn dắt khán giả đi từ suy đoán này đến suy đoán khác và kết thúc một cách bất ngờ. Phim do Robert Schwentke đạo diễn, sẽ được khởi chiếu tại các rạp TP HCM từ 9/12.
Bộ phim có tựa gốc là Flightplan nói về Kyle Pratt, một kỹ sư động cơ đẩy, đang làm việc tại Berlin. Cô cùng con gái Julia mang thi hài của chồng về New York. Sau khi máy bay cất cánh, Kyle mệt quá nên ngủ thiếp đi, lúc tỉnh dậy thì Julia đã mất tích. Mọi nỗ lực tìm kiếm của Kyle và toàn thể phi hành đoàn diễn ra ngay sau đó đều không có kết quả. Julia cứ như bị bốc hơi vậy. Không một bằng chứng nào chứng tỏ có sự hiện diện của Julia trên máy bay: không có thẻ lên máy bay, không có tên trong danh sách hành khách và đặc biệt là không một ai trên chuyến bay này thấy cô bé.
Kyle vẫn một mực khẳng định rằng Juila đã cùng mình lên máy bay và việc Julia mất tích có thể là một âm mưu không tặc nhưng không ai tin cô. Mọi người bắt dầu nghi ngờ Kyle bị hoang tưởng vì quá đau buồn vì cái chết của chồng và có thể là cả Julia cũng đã chết. Bất chấp mọi nghi ngờ, Kyle vẫn tiếp tục những nỗ lực tìm kiếm con gái. Cuối cùng, Kyle tìm lại được đứa con yêu dấu và phá tan một âm mưu khủng bố tinh vi.
Để dựng được một mô hình chiếc máy bay E-474 Jumbo Jet, đoàn làm phim đã phải sử dụng phim trường rộng hơn 2.500 mét vuông tại Los Angeles và mất tổng cộng 16 tuần mới hoàn thành một đoạn thân máy bay dài 90 m. Máy bay gồm hai tầng: tầng trên dành cho khách hạng nhất, tầng dưới dành cho khách hạng thương gia và phổ thông. Nội thất của máy bay được thiết kế với những đường nét và màu sắc sang trọng. Tivi được lắp đặt ở mỗi ghế ngồi. Ghế hạng phổ thông gồm 3 cụm, tất cả được thiết kế hoàn hảo đến chi tiết. Khi xem phim, khán giả không thể nhận ra đây là một máy bay mô hình và trên thực tế chưa có loại máy bay nào như thế.
Một phim trường nữa được sử dụng để dựng các khoang hành lý, khoang nghỉ của tiếp viên và khoang điện tử. Đây là những nơi diễn ra cuộc tìm kiếm Julia. Tất cả đều được dựng lại một cách trung thực nhất theo mô hình một máy bay chở khách hạng nặng. Trên thực tế, E-474 không hề tồn tại. Đạo diễn Robert đã tập hợp hơn 60 bản vẽ về nội thất máy bay chở khách để sáng tạo ra chiếc E-474 này.
Để đóng vai tiếp viên trên chuyến bay xuyên lục địa, các diễn viên được theo học một khóa ngắn hạn về đào tạo tiếp viên. Đạo diễn Robert phát cho mỗi người một quyển cẩm nang dành cho tiếp viên dày cộp và bắt phải đọc toàn bộ. Các diễn viên đều được huấn luyện kỹ năng sử dụng các thiết bị hiện đại trên máy bay và thực tập xử lý các tình huống khẩn cấp nhằm nâng cao tính chân thực của bộ phim.
Vì đây là một phim hình sự rùng rợn cho nên kịch bản phim đã được rà soát rất kỹ trước khi quay nhằm loại bỏ những chi tiết không logic. Tất cả những hình ảnh, chi tiết và lời thoại phải giải thích được tại sao một cô bé 6 tuổi lại bị mất tích giữa chuyến bay mà không một ai trông thấy cô bé. Khán giả sẽ không cảm thấy vô lý khi xem qua những hình ảnh và cách bố trí trên chuyến bay.
Kỹ sư Kyle Pratt do nữ diễn viên Jodie Foster thủ vai. Cô đã tốt nghiệp khoa văn Đại học Yale năm 1985. Chỉ hai vai diễn trong The accused (1988) và The silence of the lambs đã mang về cho cô hai giảiNữ diễn viên xuất sắc. Những năm gần đây, Jodie rất ít đóng phim. Theo đạo diễn Robert Schwentke, Kyle là nhân vật đo ni đóng giày cho Jodie vì ông cho rằng không ai diễn được tâm trạng một người mẹ bị mất con hay như Jodie Foster. 
Marlene Lawston vào vai Julia Pratt, con gái 6 tuổi của Kyle nhưng tuổi thật của Marlene là 7. Marlene chính là nguồn cảm hứng cho Jodie Foster hoàn thành tốt vai diễn. Jodie nhận xét: "Marlene rất thông minh và có khả năng nhập vai tốt. Trong phim Marlene đã thể hiện được hình ảnh một cô bé yếu ớt và đau buồn vì mất cha". Còn nam diễn viên Peter Sarsgaard (vai nhân viên an ninh Carson) đã tham gia nhiều phim hành động và hình sự. Flightplan là phim đầu tiên Peter cộng tác với Jodie. Anh đã tham gia các phim Sam Mendes, Jarhead, The dying gaul....
Ngoài ra, phim còn có sự tham gia của các diễn viên Sean Bean, Erika Christensen...


