Đỗ Hữu Lộc phá kỷ lục trò chơi Rồng Vàng
Vượt qua 14 câu hỏi của chương trình trò chơi Rồng Vàng, do Đài Truyền hình TP HCM và Công ty Lasta tổ chức, anh Đỗ Hữu Lộc phá kỷ lục của thí sinh Mai Quốc Bảo, 14 tuổi, học sinh lớp 9 trường Hoàng Văn Thụ, đa lập trong buổi phát sóng 28/11/2004 (trả lời được 13 câu hỏi).
Anh Đỗ Hữu Lộc đang là bác sĩ chuyên khoa tai - mũi - họng. Bám sát anh Đỗ Hữu Lộc và Mai Quốc Bảo là chị Nguyễn Thị Phụng, một người bán tạp hóa, cũng vượt qua 12 câu hỏi với khả năng phân tích thật sắc bén. Chương trình này sẽ được phát sóng trên HTV7 vào lúc 16h ngày 4/9.
Rồng Vàng là game show truyền hình được nhiều khán giả yêu thích và đã đoạt huy chương vàng tại Liên hoan truyền hình toàn quốc năm 2004.


