Trương Ngọc Ánh vào vai gái quê
Nữ diễn viên đa tài này sẽ làm khán giả ngạc nhiên qua một vai trong phim "Áo lụa Hà Đông". Khác với hình ảnh kiêu sa và lộng lẫy ngoài đời, cô sẽ vào vai cô gái rất chân quê. Ngọc Ánh tâm sự về vai diễn này.
- Vì sao chị lại nhận lời một vai diễn khó như vậy?
- Tôi thật sự ấn tượng với chủ đề bộ phim cũng như tính cách của nhân vật Dần trong Áo lụa Hà Đông. Đó là một phụ nữ chịu thương, chịu khó, dũng cảm vượt qua số phận và đó cũng là tính cách của tôi đấy.
Diễn viên Trương Ngọc Ánh.
- Bộ phim này cũng có kinh phí của Công ty Ánh Việt, nơi chị làm giám đốc. Làm phim do mình bỏ tiền ra, chị đã chịu những áp lực như thế nào?
- Tôi không những không bị áp lực mà còn cảm thấy phấn chấn hơn gấp nhiều lần, bởi vì mình làm cho mình mà. Đứng trên quan điểm của nhà kinh doanh, càng làm tốt bao nhiêu thì mình càng lợi bấy nhiêu. Càng làm phim do mình đầu tư thì càng phải nghiêm khắc hơn bởi người xem sẽ chú ý hơn.
- Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng, khuôn mặt và vóc dáng của chị rất Tây, không hợp với vẻ đẹp cổ điển của nhân vật?
- Tôi không buồn vì những nhận xét đó mà thực sự cảm động và hạnh phúc. Khán giả góp ý cho tôi tức là họ còn quan tâm đến tôi, chính những điều này sẽ giúp tôi có kinh nghiệm hơn cho vai diễn mới.
- Chị đã chuẩn bị cho vai diễn trong "Áo lụa Hà Đông" ra sao?
- Tôi phải ra Hội An học cào hến, một công việc nặng nề và mệt nhọc, rồi tập gánh gồng, dãi dầu nắng mưa để phù hợp với vai diễn và còn phải làm rất nhiều thứ nữa. Mong rằng, khi phim trình diễn, khán giả sẽ gặp một Trương Ngọc Ánh khác hẳn ngoài đời.


