12 tác giả ở Bài hát Việt số 5 lần đầu tham gia chương trình
Mỗi người đều "hẹn" sẽ mang đến sân chơi này một kiểu lạ so với mình trước đây. Chương trình sẽ diễn ra vào đêm 28/8 tại câu lạc bộ Lan Anh, TP HCM.
Ngoài yếu tố mới trên, Bài hát Việt tháng 8 còn đặc là cuộc hội ngộ của 3 nhóm nhạc hàng đầu VN hiện nay: MTV, 5 dòng kẻ, Trio 666. Ngoài ra, khán giả sẽ còn được gặp nam ca sĩ của dòng nhạc dân ca, Quang Linh, "sao mai giọng trầm" Phương Anh, giải nhất tiếng hát truyền hình TP HCM 2004 Khánh Ngọc, ca sĩ Việt kiều Tina Tình...
Hai ca sĩ trong nhóm nhạc cũng góp sức trong vai trò "người viết", Hoàng Bách của ACM tự trình bày ca khúc của mình Từ khi có em. Còn Giáng Son của 5 dòng kẻ thì tin tưởng giao Giấc mơ trưa cho Khánh Linh. Trong khi đó nhóm nhạc của cô sẽ trình bày ca khúc Giọt mưa, sáng tác của Minh Châu với phần đệm đàn đáy của tác giả và đàn bầu của Bảo Lan.
Liveshow lần thứ 3 được tổ chức tại Hà Nội đã khép lại với chiến thắng tuyệt đối của tác giả "chưa biết đến một nốt nhạc" Nguyễn Vĩnh Tiến. Bài hát Bà tôi của anh được cả Hội đồng nghệ thuật và khán giả bình chọn là bài hát hay nhất trong tháng. Chưa dừng lại ở đó, khi nhạc sĩ Phan Cường nhận giải nhạc sĩ phối khí hiệu quả nhất với ca khúc này, Bà tôiđã lập kỷ lục nhận nhiều giải thưởng nhất của Bài hát Việt đến nay. Giải thưởng ca sĩ thể hiện tháng 7 thuộc về Mỹ Linh với ca khúc Đôi mắt em của nhạc sĩ Vũ Văn Hà.


