Kylie Minogue kiện nhà sản xuất 
Nữ ca sĩ Australia không ngại đối đầu cả với người đã giúp mình thành danh. Cô đưa Pete Waterman ra toà vì tội cắt xén lợi nhuận từ album "Greatest Hits" năm 1992 và phát hành lại năm 2002.
Một công ty kiểm toán do Kylie và gia đình thuê đã phát hiện ra rằng, Waterman đã trả cô ít hơn 10% lợi nhuận (khoảng 830.000 USD). Công ty của ông sau đó đã trả cho Kylie thêm 50.000 USD nhưng không thoát được vụ kiện này vì cô muốn được hưởng thêm vài trăm nghìn USD nữa.
Năm 1988, Pete Waterman có công giúp Kylie trở nên nổi tiếng bên ngoài xứ sở kangaroo với bài hát I Should Be So Lucky. Ca khúc này đã đứng đầu bảng xếp hạng nước Anh 5 tuần. Tuy nhiên, giữa họ thường xuyên xảy ra tình trạng "cơm không lành, canh chẳng ngọt".


