Choi Ji Woo trở thành người mẫu ở Thượng Hải
Sau thành công của các phim "Bản tình ca mùa đông", "Nấc thang lên thiên đường", "Ai cũng có một bí mật", Choi Ji Woo được hâm mộ cuồng nhiệt ở Nhật Bản và Trung Quốc. Và cô đã không bỏ lỡ cơ hội trở thành người mẫu trên sàn catwalk tại Thượng Hải. 
Choi Ji Woo vừa được mời tham gia làm người mẫu chính trong buổi trình diễn quảng bá cho bộ sưu tập của hãng thời trang danh tiếng Christian Dior "S/S 2005" tại Thượng Hải ngày 9/12. Hội diễn thời trang lần đầu tiên của nhãn hiệu Dior cũng có sự tham gia của các nhà tạo mẫu nổi tiếng đến từ Hong Kong, Trung Quốc và Đài Loan. 
Tỏ ra rất chuyên nghiệp trên sàn catwalk, Choi Ji Woo đã trở thành nhân vật trung tâm so với các ngôi sao bản địa khác cùng tham gia chương trình. Các mẫu trang phục của Dior do Ji Woo trình diễn là những bộ trang phục T-shirt với các mẫu hoa văn bắt mắt, năng động và khoẻ khoắn, gây chú ý cho nhiều người xem. 
Sau khi buổi diễn kết thúc, báo chí Trung Quốc đã sắm cho Choi một danh xưng mới "Thiên Hậu"! Xem ra, cô diễn viên với gương mặt thơ ngây như thiên thần này đã chinh phục được khán giả của toàn châu Á trên màn ảnh nhỏ cũng như điện ảnh.


