Ca sĩ nhạc đồng quê Sacha Distel ra đi
Hôm qua, huyền thoại âm nhạc Pháp đã giã từ thế giới sau những năm tháng cống hiến hết mình cho âm nhạc. Ông nổi danh với ca khúc "Scoubidou" và chính những giai điệu này đã giúp người Pháp tưởng nhớ đến ông qua nhiều thế hệ.
"Tôi sáng tác bài hát trong một cơn chấn động tâm lý, chỉ trong vòng 5 phút. Với Scoubidou, hình ảnh một cao bồi cưỡi ngựa, tay nắm chặt dây cương đã mang đến cho tôi vị trí của ca sĩ được yêu mến trong làng nhạc", ông tâm sự. Thời điểm đó, Sacha Distel xuất hiện trên hầu hết các tạp chí cùng với hình ảnh vị hôn phu Brigitte Bardot. Ông đoạt danh hiệu Tay guitar hay nhất năm, qua cuộc bình chọn uy tín của tạp chí Jazz Hot và Jazz.
Sacha Distel sinh ngày 29 tháng 2 năm 1933 tại Paris, con trai một kỹ sư người Nga và một cộng sản Pháp. Ông bắt đầu học nhạc năm 14-15 tuổi dưới sự ảnh hưởng của Henri Salvador.
Năm 1952, ông thực tập ở một Nhà xuất bản âm nhạc New York và quay trở lại Pháp, trở thành người phụ giúp Juliette Gréco, chơi trong một hộp đêm chuyên về jazz. Bên cạnh đó, ông cũng theo chân tất cả những ngôi sao thời ấy đi biểu diễn ở khắp Paris: Bud Powell, Clifford Brown... 
Với cái tên M.Scoubidou, ông là tuýp người mà những cô gái Pháp mơ tưởng, sẵn sàng trao gửi trái tim mình. Ông cũng mê hoặc khán giả qua nhữngPersonnalité (1959), Mon peau chapeau (Chiếc mũ đẹp của tôi), và Tu es le solei de ma vie (Em là ánh nắng của đời tôi), sau dịch thành You Are the Sunshine of My Life của Stevie Wonder.
Vượt ra ngoài biên giới nước Pháp, ông đã gặt hái được những thành công vang dội, La belle vie (Cuộc sống tươi đẹp) mà ông sáng tác dành cho phim của Roger Vadim, trở thành một hiện tượng quốc tế dưới tựa đề The Good Life mà Frank Sinatra cover lại. Trong suốt 10 năm, Sacha Distel làm náo nhiệt các kênh truyền hình Pháp bằng chương trình "Sacha show''do ông thực hiện.
Cuộc sống riêng tư của ông phẳng lặng. Nhưng năm 1963, sự chia tay với Brigite Bardot là lý do để ông viết Sidonie. Sau đó ông kết hôn với nữ vô địch trượt tuyết, Francine Bréaud, người đã sinh cho ông hai cậu con trai. Trong những năm 1970, sự nghiệp của ông có chiều đi xuống, những vở hài kịch của ông không gây được tiếng vang.
Những năm 1990 một lần nữa đánh dấu sự trở lại của ông. Sacha Distel quay và thực hiện rất nhiều album, cho ra đời những vở kịch và hòa nhạc về nhạc jazz, gợi nhớ lại một Distel hào hoa của thời hoàng kim.


