Duy Mạnh: 'Điên mới không viết nhạc thị trường'
"Sáng tác nhạc mà không mong chờ nhiều người đón nghe, không mong thị trường đón nhận thì viết để làm gì? Có điên mới không viết nhạc thị trường. Nhạc cho đại chúng, viết cho nhiều người, với tôi đó là nhạc thị trường. Và tôi viết nhạc để có tiền theo đuổi mộng làm ca sĩ", Duy Mạnh tuyên bố.
- Lần đầu tiên làm diễn viên điện ảnh, cảm giác của anh thế nào?
- Khó thật. Làm diễn viên vất vả hơn mà cát-xê lại thấp hơn so với làm ca sĩ. Tôi nghĩ, người ta đến với nghề diễn viên là do niềm đam mê, không có đam mê chắc không có kiên nhẫn trụ lại. Tôi cho rằng, diễn viên điện ảnh nếu đã gọi là "sao" thì đúng là sao thực thụ, vì khi ra trường quay, không có tài năng sẽ không diễn được, mà sàn diễn thì không có tài năng ảo. Trong khi bên ca nhạc lại có một số gọi là sao nhưng không đáng tầm của sao, nốt nhạc bẻ đôi không biết mà hoàn toàn nhờ kỹ thuật phòng thu chuốt tiếng, đi lên bằng công nghệ lăng xê.
- Anh gặp khó khăn gì khi làm việc với đạo diễn?
- Ban đầu đạo diễn Lê Bảo Trung cũng ngại tính trễ nải, rề rà thường gặp ở giới ca sĩ, nhưng sau đó tỏ ra hài lòng về cách làm việc của tôi. Cũng là liệu cơm gắp mắm, vai diễn trong phim này rất gần gũi với tôi, vai nhạc sĩ Minh. Đạo diễn đề nghị tôi sáng tác một bản nhạc. Tôi chần chừ. Nhưng càng đóng càng thấm vai, thế rồi có một đêm cảm xúc trong tôi dâng lên mạnh mẽ, tôi ngồi viết một hơi khoảng hai tiếng đồng hồ thì xong bản nhạc. 
Vai Minh của tôi diễn cùng với vai Vân của Hà Kiều Anh, đây là mối tình của Minh nhưng rồi họ chẳng thành vợ thành chồng, đành trải kỷ niệm của nhau trong câu ca tiếng hát. Đó là bài Về đây bên anh mà nhiều người đã nghe, và một sáng tác mới của tôi dành riêng cho phim.
- Trong phim có cảnh anh dạo đàn piano cho ca khúc của mình. Hình ảnh đó gợi cho anh cảm giác gì?
- Tôi năm nay 30 tuổi, lớn lên trên đất cảng Hải Phòng. Nhưng tôi đã sống phân nửa cuộc đời mình ở Sài Gòn. Cứ ra Bắc rồi lại vào Nam nhiều bận, năm 15 tuổi tôi tự học chơi piano, nhưng muốn có vốn liếng bài bản hơn nên năm 20 tuổi tôi vào học khoa piano của Nhạc viện TP HCM. Trên mười năm lăn lộn, sống trong sự chìm khuất, chiếc đàn với tôi đã trở thành người bạn chia sẻ ngọt bùi.
- Anh nghĩ gì về những ca sĩ xuất thân từ nhạc viện?
- Đối với giới ca sĩ tốt nghiệp trường lớp hẳn hoi, đa số đều hát hay, phát âm chuẩn, chất giọng tốt. Tuy nhiên, nếu hay mà giống nhau thì không bật lên được, phải có cái mới, cái lạ. Cái lạ không thể cố tình, mà phải có tư chất, thiên khiếu.
- Anh luôn nói mình viết nhạc cho giới bình dân. Đó là bí quyết của "hiện tượng Duy Mạnh" hay chỉ là cách nói tránh?
- Nhiều người nói không ít nhạc sĩ ra album với nội dung buồn vui lẫn lộn, trong khi tôi lại chọn nhạc buồn. Tôi nghĩ, nghệ thuật là người bạn san sẻ, lúc mình buồn bã nhất, không có cái gì vực dậy nổi thì may thay, vẫn còn có nghệ thuật vỗ về. Tháng 4 năm ngoái, tôi vào Sài Gòn với vẻn vẹn 600.000 đồng trong túi để đi đòi nợ 3 triệu tiền bản quyền ca khúc. Rồi tôi âm thầm làm đĩa, có tiền đâu mà quảng cáo. Sau đó Trung tâm Rạng Đông giúp vốn cho tôi. 
- Người ta nói anh đóng phim cũng là cách để anh kéo dài hiện tượng Duy Mạnh. Anh nghĩ sao?
- Tôi chỉ mong đem tiếng hát rong chơi giữa đời thôi, đó đã là một hạnh phúc quá lớn rồi. Dẫu sao, một lần tham gia trong phim Đẻ mướn, cũng cho tôi ấn tượng. Tôi thích không khí gắn bó với nhau trong một đoàn phim.


