Phú Quang: 'Tôi muốn cháy hết mình cùng Euro'
Bên cạnh niềm đam mê âm nhạc, anh còn là cổ động viên bóng đá cuồng nhiệt. Trong thời gian diễn ra Euro, nhạc sĩ Phú Quang dừng hết mọi việc để tập trung theo dõi các trận đấu, đội bóng mà anh yêu thích là tuyển Pháp.
- Thể thao đóng vai trò như thế nào đối với cuộc sống của anh và bóng đá có phải là môn thể thao duy nhất anh say mê?
- Ở tư cách là một vận động viên thì Phú Quang rất tệ vì hiện giờ tôi chỉ tập mỗi một môn thể thao phổ thông nhất là bài tập thể dục buổi sáng. Thế nhưng, khi còn trẻ, Phú Quang không hề thua kém bạn bè về khả năng đá bóng, đặc biệt, có thể chơi ở tất cả các vị trí (trừ thủ môn). Còn ở tư cách một cổ động viên thì có thể nói, Phú Quang là một fan cuồng nhiệt của bóng đá dù với các môn thể thao khác, có quan tâm ít nhiều.
- Vậy tình yêu lớn của anh dành cho đội bóng nào? 
- Ngay từ khi biết xem bóng đá theo đúng nghĩa, tôi đã thích Pháp. Tình yêu với những chú gà trống Gaulois đã theo tôi suốt nhiều năm bởi lối đá tinh tế, hào hoa, nghệ thuật mà lại hiệu quả. Một lý do nữa là đội Pháp có khá nhiều các cá nhân xuất sắc, có khả năng làm thay đổi cục diện của các trận đấu như Zidane, Henrry&
- Đi đây đi đó nhiều, có khi nào anh tới xem một trận đấu bóng đá trên một sân vận động hoành tráng tầm thế giới?
- Năm 1994, trong một chuyến biểu diễn tại Pháp, tôi đã có mặt trên sân vận động Công viên các hoàng tửở Paris, xem trận đấu trong khuôn khổ giải vô địch quốc gia Pháp với sự có mặt của CLB tôi cũng rất yêu mến: Paris Saint Germain. Tôi không nhớ rõ kết quả nhưng ấn tượng về quy mô, sự vĩ đại cùng một không khí bóng đá cuồng nhiệt đến vỡ tim khi đó thì không bao giờ quên. Giờ đây, nếu để công nhận một trận đấu lớn thực sự, tôi vẫn cho rằng, nó không thể thiếu bầu không khí ấy.
- Anh làm gì khi trái bóng đang lăn trên các sân cỏ Bồ Đào Nha?
- Phú Quang nhạc sĩ đã phải nhường chỗ cho một Phú Quang fan bóng đá. Tôi chắc cũng như phần đông cánh mày râu thôi: ăn bóng đá, ngủ bóng đá& cho đến hết Euro.
- Kèm thêm một chút cá cược?
- Có chứ, dăm ba chai bia hoặc một bữa nhậu sẽ khiến trận đấu hấp dẫn hơn nhiều, sẽ kích thích lòng nhiệt tình rất cao, đặc biệt khi đội tuyển yêu quý của mình xung trận.
- Rất nhiều nghệ sĩ tiết lộ sẽ cho ra đời các tác phẩm về bóng đá nhân mùa Euro. Liệu có một ca khúc về bóng đá "made by Phú Quang"?
- Thực lòng, tuy rất say mê, tôi chưa bao giờ có ý định sáng tác một bài hát bóng đá cả. Bởi, bóng đá là tốc độ, là sự sôi nổi hừng hực cả dưới sân cỏ lẫn trên khán đài. Giai điệu và lời ca dù có phong phú đến mấy cũng sẽ rất khó truyền tải được nguyên vẹn yếu tố này. Bản thân tôi cũng không đánh giá có nhiều bài hát bóng đá thành công, phần nhiều chỉ là những từ vào, ồ được lặp đi lặp lại&Thế nên, Phú Quang sẽ chỉ xem và chiêm nghiệm thôi!
- Euro này, anh vẫn là người bạn trung thành với đội tuyển Pháp. Vậy, theo anh, Pháp sẽ đi tới giai đoạn nào của giải?
- Như tất cả những cổ động viên cuồng nhiệt khác, khi đã yêu, không ai còn tính đếm hoặc dựa vào lý trí nữa. Dù thực lực đội tuyển mà tôi yêu mến như thế nào, cũng như các chuyên gia đánh giá ra sao, tất cả vẫn là một niềm tin đội Pháp sẽ đi đến cùng của giải đấu.


