Tôi ủng hộ nhà thơ Đỗ Trung Quân
Tôi đã không biết phải nhận xét như thế nào về giọng hát của Ngọc Khuê. Đến khi nghe nhà thơ Đỗ Trung Quân nhận xét "Em đang bị điên", tôi mới thấy đúng thế, chính cái "điên" ấy đã cuốn hút tôi. 
Người gửi: Đặng Anh Thư,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Tôi ủng hộ nhà thơ Đỗ Trung Quân 
Tôi vô cùng ngạc nhiên khi thấy mọi người bị "sốc" khi nghe ý kiến nhận xét của nhà thơ Đỗ Trung Quân. Bản thân tôi cảm thấy chương trình Sao Mai điểm hẹn lần này rất đặc biệt, nhất là khi có thêm những ý kiến đánh giá của Hội đồng Nghệ thuật. Khi tôi nghe Ngọc Khuê hát bài "Cặp ba lá", tôi cảm thấy rất ấn tượng và bị cuốn hút bởi một bài hát mới, phong cách biểu diễn mới, giọng ca mới. Tôi đã không biết phải nhận xét như thế nào, đến khi nghe nhà thơ Đỗ Trung Quân nhận xét "Em đang bị điên", tôi mới thấy đúng thế, chính cái "điên" ấy đã cuốn hút tôi. 
Tôi cũng thấy rất thú vị khi Hội đồng nghệ thuật có những ý kiến khác nhau về phong cách biểu diễn, cách ăn mặc của thí sinh..., điều đó nói lên rằng, mỗi người đều có cảm nhận riêng, và không có cảm nhận nào là đúng, là sai. Thí sinh có thể dựa vào những lời nhận xét đó để hoàn thiện mình, khán giả có thể dựa vào đó để cảm nhận tốt hơn bài hát cũng như khả năng của thí sinh. 


