Trần Tùng Linh viết sách
Đầu tháng 11 vừa qua, Trần Tùng Linh đến Singapore ra mắt đoàn làm phim "Duyên phận". Bên cạnh công việc đóng phim và ca hát, mới đây cô còn có thêm một công việc mới là viết sách. "Phép màu làm đẹp của chị Tùng Tùng" là tác phẩm đầu tay của cô.
Hiện nay, Trần Tùng Linh đã bước qua ngưỡng tuổi 30, nhưng cô lại thấy đây là giai đoạn cuộc sống ổn định và bình lặng nhất, cô say mê với công việc đóng phim, ca hát hơn bao giờ hết.
Trần Tùng Linh là một người trầm lặng, thích nghiên cứu triết lý và những thứ liên quan đến tâm lý con người. Vậy mà cuốn sách đầu tiên của cô lại viết về lĩnh vực thẩm mỹ. Giải thích về điều này, cô chỉ cười và nói: "Vì tôi không phải là cô gái xinh đẹp, nên tôi phải làm mình nổi bật hơn, vì tôi muốn chia sẻ bí quyết làm đẹp của mình với những bạn gái khác".
Cô đã tung ra năm tập sách, ấn phẩm thứ sáu cũng sắp ra mắt bạn đọc. Cuốn Phép màu làm đẹp của chị Tùng Tùng bán rất chạy ở Hong Kong, được đông đảo chị em phụ nữ chọn làm sách gối đầu giường. Hiện nay, Trần Tùng Linh đang chuẩn bị phát hành bộ sách mới với đề tài: "Ẩm thực dinh dưỡng có tác dụng như thế nào đối với sắc đẹp".
Trong năm tập sách đã phát hành của cô có quyển 12 linh cảm, nói về tầm quan trọng của gia đình và sự nghiệp đối với người phụ nữ. Trần Tùng Linh cho biết: "Trước khi bắt tay vào viết sách, tôi trò chuyện với 12 phụ nữ điển hình thời nay ở Hong Kong, họ đều là những người có sự nghiệp ổn định như Quan Chi Lâm, La Lan, Tra Tiểu Hân. Điểm giống nhau giữa họ là dù công việc bận rộn thế nào, họ vẫn dành thời gian quan tâm đến gia đình và người thân. Tôi quan niệm, đối với phụ nữ, gia đình và sự nghiệp đều quan trọng như nhau, phụ nữ không nên mãi theo đuổi thành tựu sự nghiệp mà trở thành người vô tâm lạnh nhạt với xung quanh. Ngược lại cũng không nên lệ thuộc vào tình yêu mà xao lãng công việc, bỏ quên ý tưởng".


