Nhiều bức tượng ở Huế bị đánh cắp
Sau ba lần tổ chức festival (năm 2000, 2002 và 2004), thành phố Huế có được ba vườn tượng điêu khắc quốc tế có giá trị nghệ thuật cao. Thế nhưng, trong thời gian gần đây, vườn tượng này đang bị hủy hoại vì đạo chích.
Ngày 14/6, các nhân viên bảo vệ Công viên 3/2 phát hiện kẻ gian đã vào cưa mất bức tượng đồng, một phần quan trọng của tác phẩm điêu khắc có tên gọi Độc diễn, do nhà điêu khắc người Đức Juliane Hesse sáng tác. Cách đó vài trăm mét là Công viên Lý Tự Trọng cũng đang đối mặt với nạn trộm cắp tượng. Nhiều người lấy làm tiếc khi tác phẩm điêu khắc ODOUV-HUS của nhà điêu khắc Vĩnh Phương bị kẻ gian lấy mất một lá sen bằng đồng có kích thước gần 0,5 mét và một quả tim bằng đồng được gắn trên bệ đá granit rất đẹp. Còn tác phẩm 3+2+1 bằng chất liệu inox của nhà điêu khắc người Pháp đã bị kẻ gian bẻ gãy nhiều đoạn. 
Anh Nguyễn Xuân Nội, chuyên viên Phòng Tổ chức - Hành chính Công ty Công viên Cây xanh thành phố Huế, cho biết việc trộm cắp tượng bùng lên từ khi thành phố thực hiện chủ trương tiết kiệm điện trong mùa hè năm nay. Bình thường, các vườn tượng Huế để điện cả đêm cho du khách thưởng ngoạn. Nhưng từ ngày tiết kiệm điện, đến 22 giờ mỗi ngày, các vườn tượng đã tối đen. Lợi dụng cơ hội này, kẻ gian mặc sức tung hoành. 
Trước sự việc các tác phẩm điêu khắc liên tục ra đi, UBND thành phố Huế đã chỉ đạo Công ty Công viên Cây xanh phối hợp với Đại học Nghệ thuật Huế tiến hành sửa chữa phục hồi những bức tượng đã bị xâm hại. Về lâu dài, ông Phan Đình Ngôn, Giám đốc Công ty Công viên Cây xanh, cho biết: Chúng tôi đang kiến nghị với UBND TP Huế cho làm hàng rào xung quanh để bảo vệ các tác phẩm điêu khắc. 
Toàn bộ ba vườn tượng ở Huế có 97 tác phẩm của 60 tác giả trên thế giới đã thực hiện với những chất liệu khác nhau như đồng, đá cẩm thạch, đá granit, sắt, gỗ... Người Huế xem đó là một niềm tự hào vì không phải thành phố nào cũng may mắn có được những tác phẩm đầy chất nghệ thuật như vậy. 

