Tửu lượng của các ngôi sao Hàn Quốc
Ở xứ sở kim chi, người đàn ông mà không biết uống rượu So-chu như một sự sỉ nhục và các ngôi sao điện ảnh cũng không phải ngoại lệ. Hơn thế, các người đẹp cũng tỏ ra không kém cạnh, nhiều nữ diễn viên còn được mệnh danh là nhà vô địch trong khoản rượu chè. 
Anh chàng bác sĩ điển trai Jang Dong Gun nổi danh từ phim Anh em nhà bác sĩđược xếp vào hàng "sâu rượu". Cùng với diễn viên Han Jae Suk, họ thường tụ tập tán gẫu với nhau bằng rượu. Một đồng nghiệp của họ nhận xét: "Tiền của Han Jae Suk chi vào rượu từ trước đến nay có thể mua được một căn nhà". Tuy nhiên, tửu lượng của hai chàng diễn viên này so với Ahn Jae Wook vẫn còn kém xa. Anh có thể uống hơn 60 ly rượu whisky pha lẫn bia mà không hề say. Bình thường, hễ đã nhập tiệc là anh uống suốt đêm mà sắc mặt vẫn không hề thay đổi. Ngôi sao này cũng có thói quen là sau khi uống rượu trong bữa tiệc, trên đường về nhà lại ghé vào quán ven đường thưởng thức thêm một ít rượu So-chu nữa rồi mới yên tâm đi ngủ. Gần đây, do công việc thường phải qua lại Trung Quốc, tài tử này có thêm một thứ rượu khoái khẩu khác là Cao Lương. Ahn Jae Wook cũng có một tật khác là hễ có hơi men là huyên thuyên không dứt.
Nữ diễn viên Kim Hee Sun tự đánh giá tửu lượng của mình như sau: Bình thường bia có thể uống được 5 chai, rượu mạnh uống được một ly lớn, rượu chanh hâm nóng uống khoảng 6 chai, còn lúc vui vẻ thì hơn thế. Bạn bè của ngôi sao này tiết lộ họ chưa bao giờ thấy cô say xỉn dù uống nhiều rượu đến mấy.
Lee Seung Yoen tỏ ra không thua kém gì các bạn đồng nghiệp về khoản rượu chè. Có lần đến Đài Loan ra mắt phim mới, trong bữa tiệc chiêu đãi, cô đã đánh gục tất cả những người có mặt trong bữa tiệc về khoản rượu mà mặt vẫn tỉnh táo. Còn Kim So Yoen, người đẹp nổi danh với phim Bộ ba thì khỏi phải nói về tửu lượng. Cô có thói quen là mỗi lần chuẩn bị diễn xuất là phải uống vài ly rượu mạnh để diễn cho nhập vai. Lee Yong Ae cứ lúc nào rảnh rỗi là kéo bạn bè đến quán bar để thi đấu tửu lượng và hầu như lúc nào cô cũng chiến thắng.


