Liên hoan phim quốc tế TP.HCM lần đầu ra mắt tại Hàn Quốc
Liên hoan phim quốc tế TP.HCM (HIFF) vừa chính thức ra mắt tại Hàn Quốc tại 'Vietnam Night' - một sự kiện đặc biệt trong khuôn khổ Liên hoan phim quốc tế Busan (BIFF).
Sự kiện thu hút sự tham dự đông đảo của hơn 600 khách mời quốc tế, bao gồm giám đốc các Liên hoan phim quốc tế, các nhà làm phim, đạo diễn, các công ty phát hành phim, nhà tuyển phim và nhiều chuyên gia điện ảnh hàng đầu. Một số gương mặt trong nước góp mặt như: đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình, vợ chồng nghệ sĩ Trấn Thành, Hari Won, Hoa hậu Thùy Tiên...
Ông Nguyễn Tấn Kiệt, Trưởng phòng Nghệ thuật - Sở Văn hoá và Thể thao TP.HCM, phát biểu chào mừng trong sự kiện. Ông đánh giá sự ra mắt quốc tế của HIFF tại Vietnam Night là một bước quan trọng trong việc đưa điện ảnh Việt Nam ra thế giới và xây dựng cầu nối văn hóa giữa các quốc gia thông qua nghệ thuật điện ảnh.
Ông nói: “HIFF diễn ra từ ngày 6 - 13/4/2024 với nhiều hoạt động hấp dẫn và đa dạng, hứa hẹn khoảng thời gian TP.HCM tràn ngập trong không khí điện ảnh. Thành phố sẽ chào đón các nghệ sĩ, khách mời trên thế giới và đông đảo du khách.
Bằng sự nỗ lực của ban tổ chức, sự ủng hộ, tham gia nhiệt tình của các chuyên gia, nghệ sĩ, nhà sản xuất phim, phát hành… chúng tôi hy vọng Liên hoan phim quốc tế TP.HCM lần thứ 1 - năm 2024 sẽ thành công và trở thành sự kiện điện ảnh đặc biệt trong năm 2024 tại Việt Nam và khu vực Đông Nam Á". 
Cũng tại sự kiện, Ban tổ chức HIFF đã công bố vị trí Chủ tịch danh dự là ông Kim Dong-ho, nhà sáng lập và là cựu Chủ tịch LHP quốc tế Busan. Đây là một bước quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác và gắn kết giữa các LHP quốc tế và đưa điện ảnh Việt Nam ra thế giới.
Ông Kim Dong-ho bày tỏ sự ủng hộ của mình dành cho HIFF và ngành công nghiệp điện ảnh Việt Nam. Ông nói: "Việt Nam đang phát triển nhanh về cả kinh tế và văn hóa. Tôi tin đây là thời điểm thích hợp để tổ chức một LHP quốc tế tại TP.HCM". 
Sự kiện Vietnam Night đã kết nối, thúc đẩy hợp tác và gắn kết trong ngành điện ảnh. Việc tham gia lần đầu của HIFF tại sự kiện này được xem là đánh dấu sự phát triển trong việc quảng bá ngành công nghiệp điện ảnh Việt Nam và mở ra các cơ hội hợp tác toàn cầu. 

