Huỳnh Tông Trạch: 'Tôi không muốn làm bản sao'
"Tôi có sở trường diễn các vai hài, nên có người cho rằng lối diễn của tôi giống đàn anh Quách Tấn An. Bản thân tôi thấy mình chẳng có điểm nào giống anh ấy cả. Dù thế nào, tôi vẫn muốn là Huỳnh Tông Trạch chứ không phải bản sao của ai đó, dù họ nổi tiếng đến đâu", diễn viên Trung Quốc Huỳnh Tông Trạch tâm sự.
- Đã bao giờ anh nghĩ mình trở thành diễn viên điện ảnh?
- Lúc nhỏ, tôi rất nhút nhát. Vì thế, tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc sau này lớn lên mình sẽ làm người mẫu hay diễn viên.
Năm ấy, tôi đang học trung học. Một lần, trong khi đứng chờ xe bus, có người thanh niên lạ mặt đến làm quen. Sau đó, tôi mới biết anh ấy là người chuyên săn lùng ngôi sao. Chẳng lâu, tôi trở thành người mẫu theo lời mời của anh ta.
- Động lực nào đưa anh đến với nghề diễn?
- Trong thời gian làm người mẫu, tôi quen biết nhiều người hoạt động trong làng nghệ thuật. Qua họ, tôi biết nghề diễn và nghề ca hát dễ kiếm tiền hơn những ngành nghề khác.
Những ngày đầu mới vào nghề, tôi chỉ xem diễn xuất như một công việc dễ kiếm tiền. Nhưng giờ đây, tôi đã thực sự yêu thích công việc này, và xem nó là công việc lâu dài mình theo đuổi.
- Anh thường đóng hài, trong tương lai anh sẽ trở thành diễn viên hài?
- Tôi cũng cảm thấy mình phù hợp với loại vai hài hước, nhưng không nghĩ đến chuyện sẽ trở thành diễn viên hài thực thụ. Tôi muốn có cơ hội được thể hiện nhiều dạng vai khác nhau. 
- Các đồng nghiệp của anh nhận xét anh là người rất ham vui và "chịu quậy"?
- Tính của tôi thẳng thắn và ham vui, do vậy ban đầu tôi đã để lại ấn tượng không tốt cho các giám chế TVB. Về sau tôi mới biết, tính đùa cợt của mình đánh mất sự tin tưởng ở người khác. Cũng may tôi kịp nhận ra và sửa chữa. So với trước đây, tôi đã "tu tâm dưỡng tính" rất nhiều, làm ra làm, chơi ra chơi.
- Anh từng nói chỉ cần có các chú cún bầu bạn bên cạnh, không cần đến bạn gái?
- Tôi rất yêu động vật. Trước đây, khi chưa làm diễn viên, tôi nuôi đến 4 con chó và 2 con mèo Tôi thích bầu bạn với chúng vì chúng ngoan và trung thành. Mỗi ngày đi làm về, nhận được sự chào đón của chúng, mệt mỏi trong tôi tan biến hết. Ở bên chúng, tôi thấy thoải mái và dễ chịu. Những lúc buồn, tôi còn tâm sự với hai chú cún con, chúng hiểu tôi là bạn của chúng.
- Anh không thích tâm sự với người khác giới?
- Cả bạn cùng giới tôi cũng không muốn chia sể, nói chi đến người khác giới. Đó là do thói quen, cũng có thể tôi chưa tìm được người đáng tin cậy để gửi gắm.


