Julia Roberts muốn giải nghệ
Người đàn bà đẹp tuyên bố sẽ giã biệt hào quang màn bạc vào năm tới, sau khi đóng vở kịch đầu tiên trên sân khấu Broadway. Cô muốn dành toàn bộ thời gian để chăm lo cho hai con, Phinnaeus và Hazel.
Từ khi sinh con tháng 11 năm ngoái, Julia Roberts chỉ xuất hiện một lần trong video ca nhạc của rocker Dave Matthews và lồng tiếng cho các phim hoạt hình Charlotte's Web và Ant Billy. Cô dự định dành thời gian cuối năm để chuẩn bị cho vở kịch đầu tay, Three Days of Rain để công diễn tháng 3/2006. Theo bạn bè, Julia không muốn chỉ là một ngôi sao điện ảnh mà phải là một nữ nghệ sĩ toàn tài.
Một nguồn tin cho biết: Julia đã chinh phục được Hollywood nên xuất hiện trên sân khấu Broadway là cách nói lời chia tay ngọt ngào nhất. Cô muốn con mình có thể tự hào về mẹ chúng, một diễn viên tài năng chứ không chỉ là Người đàn bà đẹp. Julia nói nhiều về việc rời khỏi Los Angeles và ngừng đóng phim từ khi sinh con. Cô muốn thay đổi môi trường sống, có một bước đi mới và đối mặt với thử thách mới.


