Ashton Kutcher thoát kiếp đồ chơi
Tài tử 27 tuổi của Hollywood thở phào nhẹ nhõm khi biết bây giờ anh đã được mọi người gọi là chồng của Demi Moore, chứ không phải là món đồ chơi như trước kia.
Ashton cho biết, anh phát ốm khi biết mình bị gọi là đồ hàng. Anh và người đẹp 42 tuổi của Hollywood hẹn hò từ tháng 5/2003 và luôn bị trêu chọc, mỉa mai vì là cặp phi công trẻ lái máy bay bà già. 
Ashton nói: Tôi hạnh phúc vì được là chồng của Demi và trở thành bố dượng của các con gái cô ấy. Tôi mong thế giới hiểu rằng tình yêu chúng tôi dành cho nhau là hoàn toàn chân thành. Hơn nữa, từ món đồ chơi không hề hợp với tôi. Demi bồi thêm: Được chia sẻ tình yêu và cuộc đời với Ashton là phước lành của tôi. Tôi tự hào khi được gọi là bà Ashton Kutcher.
Hai người kết hôn tại California (Mỹ) hôm 24/9, theo nghi lễ của đạo Kabbalah. Tại lễ cưới đầu tiên của chú rể và lần thứ ba của cô dâu, chỉ có 45 khách mời gồm người thân và bạn bè của đôi tân hôn. Bruce Willis, chồng cũ của Demi Moore, và 3 người con chung của họ cũng tới dự.


