'Liên doanh' - phát hiện mới lạ của Khải Đoàn
Bằng những hình ảnh vừa lạ, vừa quen, họa sĩ trẻ Khải Đoàn đã gây ngạc nhiên cho người xem qua 30 tác phẩm tranh sơn mài với tên gọi "Liên doanh". Triển lãm đang diễn ra tại gallery Không Gian Xanh, số 1, Lê Thị Hồng Gấm, quận 1, TP HCM.
Từng làm giám đốc một công ty quảng cáo tại Đức, năm 2001, Khải Đoàn về Việt Nam tìm ý tưởng sáng tạo mới cho mình với dòng tranh sơn mài. Anh chợt khám phá ra tranh sơn mài còn nhiều điều mới lạ, độc đáo và anh liền bắt tay vào thực hiện ý tưởng.
Để có triển lãm hôm nay, anh đã mất hai năm thực hiện và chuẩn bị. Hơn 6 tháng đầu, anh xuống tận Bình Dương để tìm thợ sơn mài, sau đó mới thực hiện tiếp phần design cho các tác phẩm. Theo lối trưng bày sắp đặt, họa sĩ làm người xem bất ngờ về những cái anh quan sát và chiêm nghiệm được từ thực tế. Anh cho biết Liên doanh là một sự bao biện cho những điều mệnh danh truyền thống cộng lẫn với những yếu tố ngoại lai chưa được chắt lọc.
Những mảnh tranh Đông Hồ bị xé toạc trên màn hình vi tính, các cô gái trong những chiếc áo dài bị che lấp phần mắt, những ao sen đầy bóng đèn điện, những người câu máy bay..., mảng miếng của Khải Đoàn thật độc đáo. Thêm nữa là những món hàng sơn son thiếp vàng như máy bay kỹ thuật số, giầy Adidas...
Điểm khó của chất liệu sơn mài là giới hạn về màu sắc và giá cả quá mắc. Tuy nhiên, không ngại đầu tư lớn cho kinh phí thực hiện, Khải Đoàn còn sử dụng chất liệu vàng lá cho những tác phẩm của mình. Từ các chất liệu này, anh đã hình thành loạt tranh mang phong cách lạ mắt và mạnh mẽ. Nhà phê bình Nguyễn Quân đã viết: "Những tác phẩm của Khải Đoàn quá thách thức cảm quan mỹ thuật với những áo dài, nón lá hay tranh trừu tượng siêu thực, cao sang. Nó là một Liên doanh".
Người xem sẽ phá lên cười khi những hình ảnh này vừa đập vào mắt, nhưng sau khoảnh khắc ấy bỗng chua xót, tự hỏi mình có rơi vào cái hợp doanh hay liên doanh gì đó chưa và bất chợt nhận ra ít nhiều đã có sự thay đổi. Bạn Đinh Quốc Toàn, một khán giả, nhận xét: "Triển lãm này rất hay, tác giả đã kết hợp giữa món ăn Việt Nam trên nền cờ Đức, dùng từ những món hàng cung đình cho tới sản phẩm của những hãng thể thao nổi tiếng thế giới. Đây là lần đầu tiên tôi thấy các tác phẩm như thế". Cô Katherina Hidler - một giảng viên người Đức - nói: "Đề tài này rất lạ và thú vị, nó là sự kết hợp của chủ vị lạ".
Không chỉ phơi bày một sự che đậy giả tạo, Khải Đoàn còn đem những gì đời thường nhất vào tranh của mình, những quảng bá về các món ăn Việt Nam như phở bình dân, bánh cuốn, bún mắm...
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 25/7.


