Lindsay Lohan chỉ trích đàn chị
Nữ diễn viên tuổi teen đã quên uốn lưỡi bảy lần khi đả kích các minh tinh được Hollywood tôn vinh bằng tượng vàng dành cho Nữ diễn viên xuất sắc. Charlie Theron và Nicole Kidman trở thành cái đích để cô nàng ngắm bắn.
Lindsay nói: Bây giờ, có nhiều người sẵn sàng biến mình thành người câm, làm mình xấu xí, khoả thân, tăng cân vùn vụt hoặc đóng vai đồng tính. Đó là những người muốn giành được một giải Oscar.
Lời nhận xét của Lindsay động chạm đến nhiều ngôi sao đàn chị. Diễn viên Charlie Theron giành một tượng vàng sau khi chấp nhận tăng cân và chịu đựng màn hoá trang đau đớn mỗi ngày trong suốt thời đóng phim Monster. Trong phim The Hours, Nicole Kidman vào vai Virginia Woolf với cái mũi giả và quần áo tồi tàn. Sự hy sinh vì nghệ thuật đó của Nicole được đền đáp bằng một giải Oscar.
Tuy nhiên, Lindsay lại đề cao nữ diễn viên có nụ cười rộng nhất thế giới. Cô đánh giá: Người duy nhất không phải giở những trò đó là Julia Roberts. Và cô ấy cũng chẳng bao giờ chịu khoả thân khi lên hình.
Gần đây, "Nữ hoàng rắc rối" phải ra sức phủ nhận lời đồn đại về mối tình "lệch tuổi" của cô với tài tử Bruce Willis.


