Britney Spears muốn có thêm con
Công chúa nhạc pop thổ lộ với bạn bè rằng, một thày bói đã phán cô sẽ có mang lần thứ hai trong năm sau. Britney nổi tiếng là thường xin ý kiến của những ông đồng bà cốt trước khi vạch kế hoạch cho tương lai.
Tờ In Touch (Mỹ) cho biết, nếu thày bói nói mò chính xác, bà mẹ trẻ của làng nhạc pop sẽ có bầu trong khoảng thời gian 6 tháng đầu của năm 2006. Britney mới sinh con trai Sean Preston hồi tháng 9. Nhưng chưa đầy 2 tháng sau, cô đã doạ tống cổ chồng, Kevin Federline, ra khỏi ngôi nhà lộng lẫy ở khu Malibu. Cuộc hôn nhân của công chúa và gã ăn mày có nguy cơ tan vỡ khi Kevin bỏ mặc vợ và đứa con sơ sinh để đi& tân trang nhan sắc và tiệc tùng triền miên. Britney không chịu đựng nổi và đang đề nghị chồng ly thân để thử thách.
Tuy nhiên, cô nàng đỏng đảnh cũng bật đèn xanh cho ông chồng sửa chữa lỗi lầm. Britney và Kevin đã đưa con trai tới New York chơi vào cuối tuần trước. Họ cùng đi sắm đồ cho lễ Giáng sinh và Britney đi sửa móng tay. Một nguồn tin cho biết: Đây là cơ hội để cặp vợ chồng này giải quyết những trục trặc của họ.


