'Âm nhạc và những người bạn' chia tay khán giả
Chương trình âm nhạc này sẽ kết thúc năm 2004 bằng show đặc biệt, diễn ra lúc 20h ngày 23/1 tại sân vận động Quân khu 7, TP HCM. Đêm diễn có sự góp mặt của tất cả những ngôi sao đã từng tham dự chương trình trước đây.
Đó là các ca sĩ, nhóm nhạc được mến mộ hiện nay như: Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Mỹ Tâm, Phương Thanh, Lam Trường, ACM, Bức Tường... 
Trước đêm diễn, những người thực hiện chương trình sẽ tổ chức sân chơi "Làm bạn với ngôi sao". Đây là buổi gặp gỡ đầu năm giữa các ca sĩ, nhóm nhạc tham gia chương trình, với khán giả. Đặc biệt, những hình ảnh từ 11 liveshow đã thực hiện sẽ được tái hiện như một lời tạm biệt.


