Nicole Kidman quyến rũ nhất
Con thiên nga của Australia và Orlando Bloom được độc giả của tạp chí In-Style (Mỹ) bầu là hai ngôi sao ngoại quốc sexy nhất Hollywood.
Nicole Kidman cũng vừa biết tin cô là một trong số 100 ngôi sao đầu tiên được vinh danh trên Đại lộ Sao - "Walk of Fame" của Anh. Chồng cũ của Nicole, Tom Cruise, và vị hôn thê Katie Holmes được bầu là Đôi tình nhân gợi cảm nhất. Danh hiệu này năm ngoái thuộc về cặp vợ chồng đã chia tay Jennifer Aniston và Brad Pitt.
Brad không bị loại ra khỏi cuộc đua, vì anh được bầu là nam diễn viên gợi cảm nhất thế giới. Bà Smith Angelina Jolie là nữ diễn viên gợi cảm nhất.


