Triển lãm về thời trẻ của Bob Dylan
Khán giả hâm mộ huyền thoại này sẽ có cơ hội nghe lại những ghi âm đầu tiên và ngắm nghía những kỷ vật đã đi theo Bob Dylan từ chặng đường khởi nghiệp. Triển lãm đang chào đón khách tham quan tại Seattle.
Có lẽ, được chú ý nhiều nhất là bản viết tay ca khúc Blowin' In The Wind và Like A Rolling Stone. Bản ghi âm chương trình biểu diễn đầu tiên của ông ở New York cũng được trưng bày. Nhưng đặc biệt nhất phải kể đến bộ trống nhỏ nhắn đã truyền cảm hứng để Dylan viết nên ca khúc Mr Tambourine Man. 
Dường như các biến cố dù nhỏ trong cuộc đời ca sĩ đều được nhắc nhớ lại trong cuộc triển lãm. Từ những cuốn học bạ từ năm trung học, tai nạn xe máy vào năm 1966 mà người hâm mộ tưởng Dylan sẽ phải sớm từ giã sự nghiệp ca hát...
Triển lãm sẽ kéo dài đến mùa thu năm sau và sau đó sẽ được chuyển đi trưng bày ở nhiều bảo tàng khác trên thế giới. Phần lớn các kỷ vật đều do nhạc sĩ hoặc người quản lý của ông lưu giữ, phần còn lại là do các khán giả góp tặng.


