Bằng Lăng suýt đâm Lam Trường
Là người mẫu có khuôn mặt cá tính, Bằng Lăng đang đứng vào hàng top model của làng thời trang Việt Nam. Ngoài thời trang, người mẫu còn đam mê điện ảnh đến không ngờ. Bằng Lăng vừa hoàn thành vai diễn trong "Nữ tướng cướp", vai chính đầu tiên của chị trong thể loại phim nhựa. 
- Sau "Gái nhảy" và "Lọ Lem hè phố", chị bị gọi là cô gái nhảy. Nếu khán giả xem xong "Nữ tướng cướp", mọi người gọi chị là cô tướng cướp thì sao? 
- Tôi đang đợi phản ứng của khán giả. Nếu được gọi vậy, tôi sẽ không buồn, điều quan trọng là khán giả ghét hay thương. Bởi trong hai phim trước, tôi đóng vai có bề ngoài lạnh lùng nhưng bên trong là một tấm lòng nhân hậu. Còn trong Nữ tướng cướp, tôi đóng một vai hoàn toàn phản diện, cả bề ngoài và trong lòng đều sắc lạnh. 
- Trong lúc đóng phim, đã khi nào chị nhập tâm quá không kiểm soát được mình? 
- Đó là cảnh các nhân vật của tôi, Mỹ Duyên và Lam Trường đánh nhau kịch liệt. Nếu Mỹ Duyên đánh còn nương tay thì tôi phải diễn thật "ác": cầm dao đâm Hùng (Lam Trường). Không hiểu lúc ấy tôi nhập tâm làm sao mà cảm xúc lên cao độ. Tôi vừa khóc la, vừa đánh và lao vào định đâm Trường thật khí thế. Lúc ấy tôi có cảm tưởng nếu Mỹ Duyên không ngăn cản kịp thời, tôi sẽ đâm anh Trường thật. Diễn cảnh này xong anh Trường trêu: "Em nhẫn tâm thế, không nâng niu anh chút nào sao?". 
- Chị sẽ tiếp tục những vai mạnh mẽ của mình? 
- Không chỉ những vai mạnh mẽ đâu. Không hiểu sao từ bé, khi nhận ra mình rất thích làm diễn viên thì vai mà tôi mơ đến đầu tiên là những vai hiền lành, thậm chí nhu nhược nữa đấy. Tôi hay tưởng tượng khi mình bị mẹ hay chị em chồng bắt nạt, Bằng Lăng hiền lành sẽ ứng xử ra sao. Ở ngoài đời thì chắc cũng không vừa đâu, nhưng trong mộng mơ đó, tôi thấy mình đã đạt được 60% sự nhẫn nhục của vai diễn. Chắc khi đứng trước máy quay sẽ diễn đạt hơn. 


