Janet Jackson: 'Người ta biến tôi thành yêu nữ'
"Tôi bị lợi dụng. Sự cố này là phương tiện hoàn hảo đánh lạc hướng dư luận Mỹ về việc Tổng thống đã mất đi khả năng kiểm soát cuộc chiến tranh Iraq. Vì thế, người ta biến tôi thành yêu nữ, chỉ vì bầu ngực bỗng nhiên bị lộ ra", cô ca sĩ gốc Phi nói về sự cố Nipplegate.
- Đĩa đơn "All Nite" (Don't stop) của chị vừa ra mắt có gì khác so với các album trước?
- Trong cuộc sống và trong các ca khúc hiện nay của tôi, tất thảy đều xoay quanh chuyện tình yêu, với mọi diện mạo của nó. Mặc dù đã có 2 cuộc hôn nhân phía sau, song tôi vừa mới lần đầu tiên biết rằng mình cần phải duy trì ra sao một mối quan hệ lành mạnh.
- Quan hệ giữa chị với nhà sản xuất Jermaine Dupri hiện ra sao?
- Jermaine Dupri khác hai người đàn ông trước ở cách thức mà anh ấy đối xử với tôi. Trước kia, lúc đầu các quan hệ của tôi luôn tiến triển tốt, nhưng sau đó, khi bắt đầu cuộc sống thường nhật, mọi sự lại trở nên nghiệt ngã. Cả hai người chồng cũ của tôi đều có vấn đề với ma tuý và thường xuyên đối xử tồi tệ với tôi.
- Ở châu Âu, hành động lộ ngực trần trước công chúng của chị bị coi là lố bịch - trong bối cảnh giới truyền thông Mỹ liên tục thông tin về tình trạng bạo lực và lạm dụng tình dục. Chị nghĩ sao?
- Toàn bộ cơn lốc này thật ngớ ngẩn và cố chấp. Người ta chỉ cần xem các mục quảng cáo và chương trình truyền hình thì biết, hết thảy đều xoay quanh chuyện tình dục. Viagra và đề tài bơm ngực là những chủ đề triền miên. Phản ứng này cho thấy nước Mỹ thường tỏ ra ngớ ngẩn và lạc hậu ra sao. Trong khi thế giới còn nhiều thứ quan trọng hơn: vấn nạn vô gia cư, AIDS, ngược đãi trẻ em... vậy mà nước Mỹ chỉ quan tâm đến... ngực của tôi.
- Tuy nhiên, sự việc này đã làm thay đổi ngành công nghiệp giải trí. Ở Mỹ, các buổi truyền hình trực tiếp như lễ trao giải Oscar được phát sóng chậm hơn so với dự định. Người ta hoàn toàn có thể "chữa cháy" khi phát sinh "sự cố".
- Vậy mà tại lễ trao giải Oscar trong những năm 1970, cũng có một kẻ thích phô diễn đi lên sân khấu trong trang phục gần như lõa lồ. Và điều ấy cũng chẳng khiến ai thấy khó chịu. Có lẽ một lúc nào đó, về sau này, tôi sẽ kể những chuyện ấy cho lũ cháu của mình nghe, chúng hẳn sẽ cười vỡ bụng.
- Mới rồi sự xuất hiện của chị trong chương trình trò chuyện của David Letterman lại tiếp tục trở thành đề tài bàn luận?
- Vâng, vì lúc đó tôi đã buột mồm kêu to: "Ôi! Chúa" khi Letterman nói với tôi về sự cố ở sân Super Bowl. Ngày hôm đó, thậm chí đã có tin về chuyện này, bảo rằng tôi chửi bậy trên truyền hình. Câu chuyện mỗi lúc một trở nên lố bịch hơn.
- Dường như dòng họ Jackson luôn là chủ đề quan tâm đặc biệt của giới truyền thông, khi hình ảnh của chị liên tiếp xuất hiện sau những scandal của Michael và LaToya?
- Tôi cũng nghĩ rằng gia đình mình thường hay bị tra tấn đặc biệt ác ý. Chúng tôi sống giống như dưới một chiếc kính hiển vi. Dư luận Mỹ quan tâm tới gia đình Jackson gần như với dòng họ Kennedy. Dần dà tôi đã hiểu những gì mà anh Michael phải chống chọi trong nhiều năm qua.
Scandal của Janet Jackson(16/02/2004)
Janet Jackson bị mất vai diễn vì scandal(25/02/2004)
Janet xuất hiện lần đầu sau vụ scandal(16/02/2004)
Janet Jackson bị kiện(09/02/2004)
Janet Jackson bị rút bỏ khỏi Grammy(06/02/2004)


