Võ Thanh Tâm quyết theo nghề diễn
Tuy là lính mới trong làng điện ảnh nhưng Võ Thanh Tâm khá đắt sô. Anh đã tham gia các phim 'Những đứa con thành phố', 'Vết thương ngày cũ', 'Hải âu', 'Người Bình Xuyên', 'Gió thiên đường'... và đang vào vai một chiến sĩ công an trong "Dollars trắng" của đạo diễn Trần Cảnh Đôn. 
Đến với điện ảnh một cách tình cờ, năm 1998 Thanh Tâm cùng một người bạn đến tham quan Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM và gặp một người trông khá "ngầu" ngồi giữa sân trường. Do tò mò, anh hỏi người đàn ông đó thi vào trường có khó không thì nhận được câu trả lời: "Cậu là con trai mà sao bi quan quá vậy?". Câu nói đó đã là động lực thúc đẩy Tâm thi vào Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM và đậu thủ khoa. Mãi sau này, anh mới biết người đó chính là đạo diễn Phương Điền.
Một may mắn nữa đến với Tâm, ngay ngày đầu đi xem lịch học, anh đã được đạo diễn Đỗ Phú Hải giao cho một vai nhỏ trong bộ phim Những đứa con thành phố. Anh kể: "Lần đầu tiên được làm việc với các diễn viên tên tuổi, đặc biệt là anh Chi Bảo, làm tôi rất phấn khích. Từ thời điểm đó, tôi thật sự quyết tâm theo đuổi nghề này". 
Vai diễn gần đây nhất của Thanh Tâm là Cường, một thanh niên xuất thân từ gia đình khá giả và chỉ thích hưởng thụ nên sa vào ma tuý và trả giá bằng mạng sống của mình trong phim Gió thiên đường của đạo diễn Lâm Lê Dũng. Dù đây chỉ là vai phụ nhưng lại là nhân tố nối kết phát triển tuyến nhân vật chính. Hơn nữa, Cường cũng được coi là đại diện cho một lớp thanh niên có lối sống sa đọa, thích hưởng thụ hơn làm việc.
Trong những ngày thực hiện bộ phim này, Thanh Tâm có một kỷ niệm vui nho nhỏ. Anh kể: "Kết phim có đoạn Cường chết vì hút ma tuý quá liều và được đặt trên băng ca phủ vải trắng. Tuy nhiên, đây không phải là đạo cụ mà đồ dùng của bệnh viện. Biết rõ vai trò của một diễn viên nhưng mùi ête xông lên quá nặng, làm tôi hơi ớn. Nhưng được sự khuyến khích của đạo diễn Lâm Lê Dũng, cuối cùng tôi cũng diễn tốt cảnh quay này".
Tuy đóng chưa nhiều phim nhưng Võ Thanh Tâm rất thích vai Ba Dương (Tướng Dương Văn Dương) trong phim Người Bình Xuyên của đạo diễn Tường Phương - Phương Nam. Anh tâm sự: "Đây là một vai diễn khó đòi hỏi phải có sự đào sâu, nắm bắt tâm lý nhân vật từ lúc trẻ đến lúc già. Khi đọc kịch bản, tôi rất lo vì đây là một nhân vật lịch sử đòi hỏi có sự đào sâu, tìm hiểu kỹ kịch bản lẫn nhân vật thật". Dương Văn Dương là một võ tướng sống trong thời loạn và có cái nghĩa khí của một thủ lĩnh Nam Bộ chân chính sớm giác ngộ cách mạng. Do đó Thanh Tâm phải trang bị nhiều kỹ năng diễn xuất, trong đó có món võ Thiếu lâm. "Trong phim khán giả sẽ rất khó nhận ra tôi vì tôi hóa trang thành một ông lão tóc bạc trắng. Và suốt bộ phim nhân vật này chỉ mặc một bộ bà ba đen", Tâm nói. Phần lớn bối cảnh phim đều thực hiện ở rừng Sác, Cần Giờ và Bến Tre, trong khi vẫn phải diễn kịch ở Sân khấu Idecaf nên anh phải đi đi, về về.
Xuất hiện ở cả hai lĩnh vực sân khấu và điện ảnh, Thanh Tâm có thể "trị" được cả những vai chính diện lẫn phản diện. Tâm nói: "Chính những kiến thức học được ở trường làm tôi thể hiện các vai diễn một cách dễ dàng. Càng ngày, tôi càng yêu nghề và tìm thấy đam mê trong cách thể hiện nhân vật có nhiều tính cách khác nhau". Nhận xét về diễn viên trẻ này, đạo diễn Lâm Lê Dũng cho biết: "Diễn xuất của Thanh Tâm rất tốt, chịu khó tìm tòi những cái mới để đưa vào nhân vật. Gương mặt góc cạnh của anh rất hợp với những vai diễn có cá tính mạnh. Nếu chịu khó học hỏi Tâm sẽ có những bước tiến xa hơn trong nghề nghiệp". 
Còn bên lĩnh vực sân khấu, Thanh Tâm cũng không ngừng học hỏi các diễn viên đàn anh như Thành Lộc, Chi Bảo, Minh Trí... để trau dồi kinh nghiệm. Hiện tại, Tâm rất tất bật với vai diễn mới của mình trong bộ phim truyền hình 10 tập Dollars trắng.


