Thúy Nga mơ ước được làm đẹp cho phụ nữ
"Trong công việc tôi là người rất cầu toàn, thích sự hoàn chỉnh, tự nghiêm khắc với bản thân, không cho phép mình sa vào sự dễ dãi hay quá lố. Cách diễn của tôi bình dị, tự nhiên. Tôi tuyệt đối tránh cách biểu hiện lố lăng, kệch cỡm", diễn viên hài Thúy Nga tâm sự.
- Vì sao chị chọn cho mình con đường theo hài kịch? 
- Ở trường, tôi được đào tạo cả về chính kịch, bi kịch lẫn hài kịch. Tuy nhiên, tôi có năng khiếu và thiên hướng hài kịch. Vào thời điểm đó, sân khấu hài cũng phát triển. Vì vậy, tôi đã đến với hài kịch một cách tự nhiên và thuận lợi. Tôi yêu thích hài kịch, nhưng cũng thích diễn bi kịch. Nếu có điều kiện, tôi sẽ đến với thể loại này. 
- Chị quan niệm thế nào về nghệ thuật diễn hài?
- Tôi có nhược điểm là thường chậm trong quá trình nhập vai, nhưng cũng có ưu điểm là hễ làm bất cứ điều gì thì cũng quyết tâm làm thật hay, độc đáo, ấn tượng. Tôi xem, nghe, đọc, quan sát, ghi nhận, tìm hiểu... từ cuộc sống và từ sách báo, phim ảnh, sân khấu để từ đó xây dựng và sáng tạo phong cách diễn của riêng mình. 
- Nhờ đâu chị có thể phát âm chuẩn và có duyên giọng của cả ba miền Bắc, Trung, Nam? 
- Nhờ năng khiếu và cả sự tập luyện. Cũng có thể là do khi mang thai tôi, mẹ tôi đã đi qua nhiều vùng đất, nghe nhiều chất giọng khác nhau và những chất giọng ấy đã thấm vào tôi. 
- 29 tuổi, nhưng chị nhập vai bà già rất nhuyễn. Bí quyết của chị là gì? 
- Tôi ước tính mình có khoảng hơn 30 vai bà già, từ bà già quê đến bà già sang trọng, từ bà già chân chất đến bà già ham vui... Để có nhân vật bà già đạt yêu cầu phải tổng hợp từ nhiều yếu tố chuyên môn như đài từ, động tác, hình thể hóa trang, phục trang, đạo cụ... Vì thế tôi luôn quan sát và học hỏi, tiếp thu, tập luyện. 
Thuở nhỏ, tôi thường đi theo cha trong những chuyến công tác vùng sâu và được tiếp xúc với những người dân quê... Bản tính tôi vốn cũng giản dị, mộc mạc, không thích sự cầu kỳ, phô trương. Có lẽ nhờ vậy mà tôi đã hóa thân rất "ngọt" vào những vai chân quê. 
- Chị nói nghệ sĩ Minh Nhí và nghệ sĩ Hồng Vân là hai người có ảnh hưởng rất lớn đến sự nghiệp của chị. Sự ảnh hưởng đó có ý nghĩa như thế nào với chị?
- Nghệ sĩ Minh Nhí là người thày đã tận tình chỉ dạy, dẫn dắt tôi trong nghề diễn. Nghệ sĩ Hồng Vân là thần tượng, là bậc đàn chị và cũng là một người thày của tôi trên sàn diễn. Chị Hồng Vân đã tạo cơ hội thuận lợi cho tôi được sống với nghề. Tôi rất hạnh phúc và hãnh diện khi được diễn chung với thày Minh Nhí cũng như với chị Hồng Vân. 
- Công chúng từng chứng kiến Thúy Nga khóc khi nhận giải thưởng... Trong đời thường, điều gì khiến chị phải khóc? 
- Khi khóc thì ai cũng hai hàng lệ rơi cho dù là người bình thường hay là nghệ sĩ hài. Người nghệ sĩ lúc nào cũng phải "trình làng" bộ mặt cười, còn bộ mặt khóc thì phải giấu đi... Khi vui, tôi bộc lộ cho mọi người cùng thấy. Khi buồn thì tôi đóng cửa khóc thầm. Tôi từng nếm trải đủ các kiểu khóc: khóc thương nhớ, khóc vui sướng, khóc uất ức, khóc nghẹn ngào, khóc xúc động, khóc tức tưởi... 
- Nhiều người khen tay nghề nấu ăn của chị rất cao. Chị nói gì về nhận xét này?
- Tôi biết đi chợ và nấu ăn từ hồi 8 tuổi. Với tôi làm bếp là niềm vui, là giải trí. Tôi thích chế biến các món ăn theo kiểu miền Bắc, nhất là những món dân dã. Suốt nhiều năm, tôi thường xuyên vào bếp nấu ăn. Chỉ hai, ba năm nay là tôi ít vào bếp do quá bận rộn với công việc. Về khoản làm bếp thì tôi tự tin còn hơn là diễn kịch. Tôi không tự chấm điểm diễn kịch cho mình được, nhưng về chuyện làm bếp thì tôi mạnh dạn tự cho mình điểm 10. 
- Khi nói về mơ ước của mình, chị mong sẽ mở được một mỹ viện làm đẹp cho phụ nữ. Tại sao chị lại mơ ước như vậy? 
- Tôi vốn rất quan tâm đến việc làm đẹp cho bản thân cũng như cho bạn bè, người thân và cả những người khác. Tôi muốn mình đồng thời có hai nghề: nghề diễn mang nụ cười đến cho khán giả và nghề làm đẹp phụ nữ. Tôi ao ước mở một mỹ viện, một trung tâm làm đẹp. Tôi dự định, nếu có điều kiện, trong năm nay sẽ kết hợp vừa đi diễn ở nước ngoài vừa theo học cách tổ chức và quản lý mỹ viện. Bao giờ thực hiện được ước mơ, tôi sẽ treo ở nơi trang trọng nhất một câu tôi tâm đắc: "Không có phụ nữ xấu, chỉ có phụ nữ không biết làm đẹp". 
- Chị từng nói: "Tôi là viên đá, cứ tự mài mình cho từng vai diễn, chứ chẳng bao giờ mơ tưởng mình là một viên kim cương". Bây giờ, với những thành công đang có, chị nghĩ gì về câu nói ấy? 
- Đá mài lâu ngày mà biết cách mài thì cũng thành một loại đá quý.


