Hậu Live 8 - đĩa hát đắt hàng
Các ngôi sao đã làm nên chương trình hoà nhạc hoành tráng nhất thế giới hôm 2/7 để giúp đỡ người dân châu Phi. Kết quả họ mang về cho mình là album bán chạy với tốc độ chóng mặt.
Theo hãng đĩa bán lẻ HMV của Anh, lượng album Echoes của Pink Floyd bán ra trong ngày chủ nhật tăng 1.343 lần so với một ngày trước đó. Ban nhạc này hội ngộ tại công viên Hyde ở London, cùng biểu diễn với Paul McCartney, Madonna, U2 và Elton John. Tiếp theo là Then  Now của The Who (tăng 863%), Eurythmics Greatest Hits của Annie Lennox (500%), Life For Rent của Dido (412%).
Album X Y của Coldplay (từng thống trị các bảng xếp hạng tại Mỹ và Anh) lại chỉ tăng 3% sau khi họ biểu diễn tại Live 8. Nhưng theo HMV, cú ngọ nguậy của vị chúa sơn lâm này cũng đủ để album của họ vẫn bán chạy nhất (2.800 bản).
Đáng buồn nhất là ca sĩ Pete Doherty. Sau khi xuất hiện trên sân khấu Live 8, lượng album Up the Bracket của ban nhạc cũ Libertines bán được giảm 35%. Màn song ca khá lộn xộn của Doherty với Elton John bị đánh giá là "đáng hổ thẹn".
Hãng đĩa Universal đã phát hành trên mạng Internet bài Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band do Paul McCartney và U2 biểu diễn chỉ vài phút sau khi các ngôi sao này rời sân khấu. Bài hát cuối cùng của Live 8 tại London, Hey Jude của Beatles cũng được bán trên mạng.


