23 tài năng trẻ hội tụ trong đêm nghệ thuật hàn lâm
Đêm 17-18/8, chương trình "Giai điệu mùa thu" sẽ diễn ra tại Nhà hát lớn TP HCM. Lần đầu tiên, 23 tài năng trẻ thuộc các lĩnh vực âm nhạc cổ điển, múa ballet và hội họa của VN, từng đoạt các giải thưởng quốc tế, hiện du học hay làm việc ở nước ngoài, hội tụ về một chương trình nghệ thuật lớn.
Xuất hiện trong chương trình là những gương mặt trẻ đang sống và hoạt động nghệ thuật trong nước như: Tố Như, Đạt Minh, Lý Giai Hoa (piano), Tăng Thành Nam (violon), Anh Bằng (tenor) hiện công tác tại Nhà hát giao hưởng và Vũ kịch TP HCM - Nhà hát ca múa nhạc dân tộc Bông Sen, Lê Hồ Hải (piano) công tác tại Nhạc viện thành phố... Ngoài ra, "Giai điệu mùa thu" còn có sự góp mặt của nghệ sĩ Văn Hùng Cường (piano), hiện sống ở Cleveland, bang Ohio (Mỹ). Anh từng giành Huy chương vàng cuộc thi piano quốc tế thế giới Cincinnati, giải nhất cuộc thi piano quốc tế Frina Awerbuch thành phố New York, giải nhì cuộc thi piano quốc tế Hilton Head.
Trong đêm diễn 18/8, Văn Hùng Cường và Lê Hồ Hải sẽ trình diễn bản Concerto số 10 (W.A. Mozart) cho hai piano và dàn nhạc cung Mi trưởng... Và rất nhiều gương mặt khác như: Trần Hữu Quốc (violon) đang giảng dạy tại các trường ĐH Kudje và Cheonan, Hàn Quốc, Tạ Tôn (violon) sống, làm việc và học tập tại Mỹ, cũng sẽ thể hiện tài năng của mình trước khán giả trong nước.
Hai tài năng múa trẻ Việt Nam là Linh Nga và Thùy Chi hiện làm việc và học tập tại Trung Quốc cũng đã về nước để góp mặt với hai tiết mục múa đặc sắc Múa cây và Độc tự.
4 hoạ sĩ trẻ Nguyễn Thị Châu Giang, Nguyễn Thanh Trúc, Nguyễn Minh Phương, Nguyễn Như Huy sẽ giới thiệu những tác phẩm tiêu biểu. Trong đó, họa sĩ Nguyễn Như Huy "đóng góp" loạt tranh chủ đề "Những cái tên" trưng bày tại tiền sảnh. Loạt tranh này lấy ý tưởng từ Nhật ký Đặng Thùy Trâm, một trong hai cuốn sách bán chạy nhất tại VN hiện nay. 
A.V.


