Hương Mơ tri ân với ca khúc trữ tình xứ Huế
Sinh ra ở Hà Nội, lớn lên ở Huế, Hương Mơ là giọng ca có bản sắc riêng với chất giọng trầm ấm, dịu dàng. Chọn đúng thời điểm kỷ niệm 60 năm thành lập nước và nhiều ngày lễ lớn khác của dân tộc, đáp ứng nhu cầu của người yêu nhạc và yêu Huế, album "Mưa Huế" của Hương Mơ được trình làng.
- Phải 3 năm sau "Về Huế đi em", người yêu nhạc mới thấy chị trình làng một album mới "Mưa Huế". Lý do nào khiến thời gian chững lại lâu như vậy?
- Thời gian qua tôi rất bận. Sau khi tốt nghiệp chuyên ngành đạo diễn - Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội, tôi thử sức ở một lĩnh vực mới: làm đạo diễn ca nhạc truyền hình. Ngoài công việc theo chuyên ngành, tôi vẫn phải duy trì nghiệp hát mình đã chọn lựa. Hai công việc nghe thì tưởng giống (vì cùng là ca nhạc) mà thực tế thì khác xa nhau. Việc ra một album với các bài hát được chọn kỹ bắt buộc phải có thời gian tĩnh tại, cũng như tránh sự lặp lại nhàm chán ở mảng đề tài về Huế mà tôi theo đuổi từ khi bắt đầu dấn thân đến nay. 
- Vẫn là đề tài về một Huế mộng mơ, Huế thơ, Huế thương, Huế trong nỗi nhớ... "Mưa Huế" của chị sẽ thấm vào người hát và người nghe như thế nào?
- Album Về Huế đi em là những bài hát ruột mà tôi đã trình diễn từ trước nên thu âm thấy rất tự tin. Với Mưa Huế thì hơi khác một chút. Có một số bài kinh điển nhưng tôi cố gắng tạo hơi thở mới bằng cách phối khí mới lạ, nhưng vẫn không làm mất đi cái hồn là sự hấp dẫn của ca khúc. Còn lại là những bài mới, của các tác giả mới. Cũng có gặp trục trặc nhỏ, nhưng cuối cùng Mưa Huế cũng ra kịp thời điểm tôi muốn. Miền Bắc đang là mùa mưa. Có thể người nghe sẽ cảm được nhiều hơn một mưa Huế của riêng tôi...- Chị là ca sĩ mà hình ảnh, sự nghiệp dường như gắn liền với đất cố đô. Ngoài việc chị là một người con của Huế, còn nguyên nhân nào khác nữa?
- Tôi nghĩ mọi chuyện rất giản dị, đã là một ca sĩ chuyên nghiệp phải biết mình hợp với dòng nhạc nào. Ngay từ khi bước chân vào nghề, tôi đã hiểu mình chỉ hợp với thể loại này, và bản thân cũng không muốn thay đổi.- Nhưng dòng nhạc ấy rất kén người nghe. Chị thấy sao?
- Tôi không nghĩ như vậy, ngay từ khi tôi còn nhỏ đã có rất nhiều ca sĩ hát dòng nhạc này thành công và đến nay cũng thế. Những bài hát về Huế vẫn luôn có một số lượng khán giả ổn định, chung thuỷ. Tôi chỉ đi tiếp con đường và tri ân sự chung thuỷ đó, và luôn gắng hát hết mình. Những bài về Huế dù buồn, nhưng là nỗi buồn ngọt ngào, lãng mạn mà vẫn thanh tao, không sến hay bi lụy. 
- Khán giả có cảm giác đồng điệu khi chị thể hiện cái hồn u uẩn của những bài hát về cố đô. Có lý do nào còn chưa nói ra? 
- Khi tôi hát hết mình thì thấy ra được chất đó. Như khi mới nghe quan họ, tôi thấy ai hát cũng hay, nhưng rồi nghe kỹ, thấy bắt đầu phân biệt được chất của người này với người khác. Âm nhạc cũng như mọi nghệ thuật khác, chỉ khi cất lên được tiếng lòng của mình thì mới làm người ta cảm được, và bản thân mình mới tự tin được... Với riêng tôi, thường cái chất buồn sâu lắng trong giọng hát của ai đó vẫn khiến tôi cảm động và ám ảnh hơn. Và tôi mong những bài hát mà tôi trình bày cũng có thể làm ai đó cảm động và ám ảnh. Có lẽ không hạnh phúc nào lớn hơn.


