Anthony đã thuộc về Lopez
Hai tên tuổi này sẽ là đôi uyên ương đẹp bậc nhất thế giới showbiz nếu Anthony không phải bỏ Hoa hậu Hoàn vũ Dayanara Torres để đến với J.Lo, và Lopez không phải trải qua dăm bảy mối tình cùng hai cuộc hôn nhân để đến với Marc.
Tin tức này đã được hai tạp chí săn tin ngôi sao là Tuần báo Mỹ và People khẳng định. Theo đó, trong ngày hôn lễ, những chiếc bạt trắng và bàn thờ được dựng lên phía ngoài dinh thự của Lopez, với hai hàng ghế. Có khoảng 40 khách đến dự lễ cưới. Mẹ của cô dâu xuất hiện từ chiếc xe limousine cùng Anthony. Tuy nhiên, phát ngôn của hai người chưa thừa nhận tin này. 
Nhiều người đồ rằng, làn gió mới Marc Anthony ùa đến nên Lopez mới chịu buông tha Ben Affleck. Nếu không, giờ này nam tài tử điện ảnh vẫn chìm đắm trong cuộc tình với J.Lo. Trong khi J.Lo cho Affleck leo cây thì ngôi sao nhạc Mỹ Latin cũng bỏ lại tất thảy: một người vợ xinh đẹp và hai đứa con trai để theo tiếng gọi tình ái. Marc Anthony cũng thuộc tuýp người bốc đồng trong hôn nhân. Năm ngoái, anh đệ đơn ly dị vợ, nhưng xa thương gần thường, thời gian ly thân đã khiến hai người suy nghĩ lại và trở về với nhau. Tuy nhiên, hôn nhân đã rạn nứt thì dù có chắp lại cũng chỉ là sự vá víu tạm thời.
Kỳ thực thì năm 1999, đôi uyên ương đã cặp kè với nhau. Và tình cũ không rủ cũng đến, trong lần ghi âm chung đầu năm qua, họ đã quấn lấy nhau không rời. Tạp chí Star bắt gặp Marc Anthony và Lopez rất lãng mạn và tình tứ trên bờ biển Miami. Trên bờ biển không ít người qua lại, nhưng họ không ngại ngùng ôm hôn nhau nồng thắm. 


