9 ca sĩ bị đề nghị cấm biểu diễn vì không kê khai thuế
Chiều 15/6, Cục Thuế TP HCM đã ký công văn gửi đến Sở Văn hóa thông tin các tỉnh, thành phố, yêu cầu từ chối cấp giấy phép hoạt động biểu diễn trên phạm vi cả nước đối với 9 nghệ sĩ hải ngoại.
Danh sách 9 ca sĩ hải ngoại bị đề nghị cấm biểu diễn bao gồm: Giao Linh, Hương Lan, Đức Huy, Thái Châu, Trịnh Nam Sơn, Anh Vũ, Gia Huy, Lê Quang Toàn, Phi Nhung. Những ca sĩ này đã được Sở Văn hóa thông tin TP HCM cấp phép biểu diễn.
Cục Thuế cũng đã thu thập chứng cứ, số liệu về thu nhập của các nghệ sĩ trên. Đại diện phòng thuế thu nhập cá nhân, Cục Thuế TP HCM cho biết, 9 người này đã biểu diễn nghệ thuật tại TP HCM trong năm 2004 và vài tháng đầu năm 2005 nhưng không đến cơ quan thuế để kê khai thuế thu nhập cá nhân, mặc dù Cục Thuế đã thông báo một thời gian dài trước đó.
Đề nghị trên đưa ra dựa trên công văn ngày 7/3 của Bộ Văn hóa thông tin về việc thực hiện Pháp lệnh thuế thu nhập đối với người có thu nhập cao. Theo đó, các ca sĩ, nghệ sĩ có thu nhập đến mức chịu thuế mà không thực hiện kê khai, quyết toán thuế (khi cơ quan thuế phát hiện và có yêu cầu) sẽ bị cơ quan quản lý hoạt động biểu diễn trung ương và địa phương từ chối cấp phép hoạt động biểu diễn trên phạm vi cả nước.
Theo ông Nguyễn Thái Sơn, Trưởng phòng thuế thu nhập cá nhân - Cục Thuế TP HCM, đã hơn 4 tháng tuyên truyền rộng rãi và mạnh mẽ trên các phương tiện thông tin đại chúng về nghĩa vụ kê khai, nộp thuế thu nhập cá nhân của giới nghệ sĩ, nhưng đến nay, một số nghệ sĩ hải ngoại có biểu diễn nghệ thuật tại thành phố vẫn không đến cơ quan thuế để kê khai. Điển hình là ca sĩ hải ngoại Hương Lan. Trước đó đã có thông tin Hương Lan có ý đồ khai man thuế. Tuy nhiên, kể từ khi vụ việc đó được tuyên bố rộng rãi thì Hương Lan vẫn chưa đến Cục Thuế để giải trình cũng như kê khai thu nhập của mình.
Trao đổi với VnExpress chiều nay, ông Nguyễn Trọng Nam, Trưởng phòng Quản lý nghệ thuật, Sở Văn hoá Thông tin TP HCM, cho biết Sở vẫn chưa nhận được công văn mới nhất từ Cục Thuế. Tuy nhiên, ông đã nhận được điện thoại của Cục Thuế thành phố thông báo về việc này và đang chờ ý kiến chỉ đạo của Ban giám đốc Sở để giải quyết.
Ông Lê Ngọc Cường, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn, cho biết, hiện tại ông chưa nhận được kiến nghị từ Cục Thuế. Nhận định về việc này, ông Cường cho rằng Cục Thuế nên kết hợp với các cơ quan quản lý văn hóa để giám sát hoạt động biểu diễn của các nghệ sĩ hải ngoại. Nếu sau nhiều lần nhắc nhở mà các ca sĩ không thực hiện nộp thuế thì sẽ có biện pháp xử lý là không cấp phép biểu diễn tại Việt Nam.
Khi biết tên mình nằm trong danh sách 9 người bị đề nghị cấm biểu diễn tại Việt Nam, ca sĩ Giao Linh nói: "Gia đình có chuyện buồn nên tôi phải quay trở về Canada và chỉ mới trở lại Việt Nam hơn 1 tuần. Vào tháng 3, tôi cũng đã nghe nói về vấn đề thuế thu nhập của nghệ sĩ nhưng do thời gian quá bận rộn nên chưa có thời gian đi khai. Hiện nay thu nhập chính của tôi ở Việt Nam là từ cửa hàng phở mới khai trương chứ không phải từ công việc ca hát. Tôi nghĩ rằng thu nhập từ biểu diễn của mình không đến mức phải đóng thuế thu nhập. Hơn nữa dù nhận bất kỳ show diễn nào tôi cũng đã đều bị trừ một khoản thuế từ hợp đồng rồi, tôi nghĩ dù chưa khai thuế nhưng không đến mức nói là tôi đã trốn thuế. Tuy nhiên, qua sự việc này, ngày mai tôi cũng sẽ lên ngay cơ quan thuế để tiến hành đúng thủ tục quy định".
Còn ca sĩ trẻ Quang Toàn thì phàn nàn: "Tôi chưa nhận một show diễn tầm cỡ nào tại Việt Nam cả. Cũng chưa nghĩ đến công việc đi hát tại Việt Nam vì vẫn chưa có những sự chuẩn bị chu đáo. Tôi chỉ mới phát hành CD, chủ yếu là để tặng cho anh em nghệ sĩ và báo chí, doanh thu nắm chắc phần lỗ. Thời gian không bận rộn lắm nhưng tôi nghĩ là thu nhập của mình chưa tới mức phải nộp thuế nên chưa lên khai". Tuy nhiên, ca sĩ này nhấn mạnh vì đang làm việc tại Việt Nam nên anh sẽ chấp hành pháp luật theo đúng quy định. Ngày mai Quang Toàn cũng sẽ lên cơ quan thuế để làm đúng thủ tục kê khai nộp thuế.


