Thúy Nga: 'Tôi không tin vào tiếng sét ái tình'
"Mỗi mối tình qua đi với tôi đều đáng nhớ. Khó khăn lắm mới tìm được tình yêu cho mình. Trải qua thời gian dài tìm hiểu mới đến giai đoạn yêu. Thậm chí, muốn chấm dứt một tình yêu cũng còn phải hờn giận và suy xét. Đâu dễ quên nhanh thế", diễn viên hài Thúy Nga tâm sự.
- Chị có tin vào tiếng sét ái tình?
- Tôi chẳng dại gì mà tin. Tiếng sét ái tình chỉ có trên phim thôi. Làm gì có chuyện đơn giản thế ngoài đời. Muốn yêu cũng cần dò sóng xem đối phương ở hệ nào, không khéo ngoài vùng phục vụ chứ chả chơi.
- Người đàn ông thế nào sẽ hấp dẫn chị?
- Thông minh. Chỉ có người đàn ông thông minh mới tạo ra sự giàu có và làm nên tất cả.
- Chị thích được tặng gì khi yêu?
- Hoa hồng, đó là món quà vừa túi tiền nhất của người yêu mến mình. Còn bánh ngọt, tôi luôn nêu cao tinh thần cảnh giác, vì tôi dễ bị cưa đổ nếu ai đó dùng chính sách "mật ngọt chết ruồi".
- Chị thích đàn ông nói gì khi yêu mình?
- Mấy chàng trai hay tán rằng: "Thúy Nga ngoài đời xinh thế kia à"? Có lẽ họ muốn áp dụng câu "đàn ông yêu bằng mắt, phụ nữ yêu bằng tai". Nhưng với tôi, yêu phải bằng hành động. Điều đó thể hiện qua lòng chung thủy của các đấng mày râu.
- Chị đã bao giờ "thất tình"?
- May mắn là chưa, buồn tình thì có. Cuộc sống luôn thay đổi theo chiều hướng tiến lên, nếu vì thất tình mà u sầu, ủ rũ, thì lúc tỉnh dậy, chắc chỉ còn lại một mình ta ở phía sau.
- Đã anh chàng nào bị chị "đá"?
- Con gái vốn yếu mềm, làm sao đá nổi chàng trai. Sách nhà Phật có một câu: "Nghiệp chướng của người đàn bà nặng hơn 500 nghìn lần người đàn ông". Thế đó, cho dù người con gái có nói lời chia tay trước, cũng thường nhận phần thiệt thòi về mình.
- Chị đã có người yêu?
- Tôi nhớ một khán giả gửi thư cho tôi viết rằng: "Chị Nga ơi, em rất mến mộ chị. Chị có thể kể chuyện đời tư của... anh Xuân Bắc cho em nghe được không"? Nếu tôi trả lời, bạn khán giả đó sẽ hỏi tiếp "Chị có phải người yêu của anh Xuân Bắc không"? Dám thế lắm. Tôi xin được giữ bí mật cho mình. 


