Phan Đình Tùng: 'Tôi không hối hận khi quyết định solo'
"Tôi luôn dõi theo bước đường phát triển của New MTV và thầm nhủ: Sự ra đi của tôi đã tạo điều kiện để MTV lột xác và phát triển hướng đi mới", cựu thành viên boyband MTV một thời vang bóng trên sàn diễn tâm sự.
- Trung Tùng dường như chưa tạo được dấu ấn rõ nét khi tự mình đứng ra solo, bằng nghệ danh mới Phan Đình Tùng?
- Album vol.1 của tôi được đánh giá khá tốt, nhưng nó chưa thực sự thành công lắm. Một phần vì tôi hơi chủ quan, không quảng cáo và giới thiệu album mới. Thêm vào đó, nhiều khán giả không hề hay biết tôi ra solo và album riêng, bởi MTV vẫn tồn tại. Tôi cũng nhận được nhiều lời nhận xét và góp ý, nhưng chưa có ai chê giọng hát cũng như các bài hát trong album của tôi.
Tôi chỉ tiếc mình chưa thực hiện mọi việc cần thiết để album được khán giả biết đến nhiều hơn. Từ đó, tôi rút ra nhiều kinh nghiệm cho bản thân. Về quyết định ra solo, tôi đã suy nghĩ kỹ nên không hề hối hận. 
- Album vol.1 giống như một kiểu chơi nổi, khi các ca khúc trong đó phân chia rõ ràng thành hai mảng: sáng tác của chính anh và của vài nhạc sĩ khác?
- Với cách làm như vậy, tôi nhận được nhiều lời khen ngợi vì sắp xếp hợp lý các bài hát theo hai phần rõ ràng. Điều này hiếm thấy ở các album khác, nhưng đó không phải là cách chơi nổi, mà chỉ là cách biên tập có ý tưởng mới mà thôi.
Với những sáng tác đầu tay có tính thử nghiệm, tôi giới thiệu ở phần 1. Phần 2 thực sự là những nhạc phẩm tôi yêu thích, và tôi cho là hay hơn. Theo tôi, cách sắp xếp như vậy làm khán giả càng nghe càng thích thú.
- Sau khi ra solo, phong cách hát của anh có thay đổi gì?
- Cách hát của tôi có ít nhiều thay đổi so với thời kỳ còn trong MTV. Trước đây tôi chủ yếu khai thác yếu tố đặc biệt trong chất giọng và luyến láy hoa mỹ, điều đó rất phù hợp khi hát nhóm. Còn khi hát solo, tôi chỉ muốn hát mượt mà và truyền cảm, điều này phù hợp với những bài hát trong album hơn.
- Album single "Vì một thế giới ngày mai" của anh bị coi là thất bại?
- VCD Vì một thế giới ngày mai tôi làm với ý nghĩa tích cực cổ vũ cho SEA Games tổ chức lần đầu tiên tại VN, và nó chỉ sử dụng cho mục đích này. Tôi không làm nó với mục đích kinh doanh. Vì vậy đâu thể coi đó là thất bại. Chỉ tiếc là VCD này có vài trục trặc nên phát hành quá trễ, do dó không đạt ý nghĩa tôi mong muốn.
- Đạo diễn Quang Dũng đã khai thác thế mạnh Phan Đình Tùng trong một video clip khá shock. Vì lý do gì mà video clip đó đến giờ vẫn chưa phát hành?
- Đó là clip Thuyền xa bến đợi. Đạo diễn Quang Dũng là người có ý tưởng táo bạo. Anh thuyết phục tôi khai thác quả đầu trọc không đụng hàng, và hóa thân vào nhân vật thời tiền sử, ăn lông ở lỗ, không mảnh vải che thân. Dĩ nhiên, đạo diễn đã cho sử dụng góc quay cần thiết, tạo nên những hình ảnh nghệ thuật chứ không trần trụi, thô thiển.
Nhiều người có chung nhận xét clip này rất ấn tượng. Tuy vậy, điều này không thuyết phục hội đồng xét duyệt. Tôi và đạo diễn Quang Dũng rất buồn, nhưng biết phải làm sao?
- Anh cho mình mạnh hơn các ca sĩ nam khác ở điểm nào?
- Mỗi ca sĩ đeo đuổi nghiệp ca hát đều phải có năng khiếu thiên phú và niềm say mê vô hạn. Mỗi người chọn cho mình dòng nhac thích hợp để khai thác thế mạnh chính mình. Không ai cho là mình mạnh hơn người khác.
- Không có công ty độc quyền nâng đỡ, anh làm thế nào để đến với khán giả?
- Khi vừa ra solo, tôi nhận được 2 lời mời của 2 công ty muốn nhận làm ca sĩ độc quyền. Vì nhiều lý do, tôi không nhận lời vì không muốn bị ràng buộc với những kế hoạch mà có thể mình không đồng tình. Một phần, tôi cũng muốn thử xem sức mình làm được gì.
- Khi tách ra solo, anh hầu như vắng bóng tại các tụ điểm lớn của TP HCM?
- Muốn thực hiện mọi việc, tôi cần có mối quan hệ và cộng tác tốt. Điều đó phải có thời gian thiết lập. Tôi chưa có những mối quan hệ đó, mà tính tôi thì không thích bon chen. Dẫu sao, tôi cũng may mắn được nhiều người thương mến giúp đỡ.
- Anh nói gì về những chiêu thức lăng-xê, tự đánh bóng tên tuổi bằng cách tạo scandal?
- Tôi thích tốc độ trong môn điền kinh, nhưng trong âm nhạc tôi muốn đi những bước chắc chắn, "dục tốc bất đạt" mà.
Thời buổi ngày nay, vô tình hay hữu ý, scandal liên tiếp xảy ra gây xôn xao dư luận, đòng thời làm cho tên tuổi một người được biết đến nhiều hơn. Tôi không ủng hộ cách làm này. Ông bà ta thường nói: "Gieo nhân nào ắt gặt quả đó". Tuy nhiên, cũng có những scandal gây nên do hiểu lầm, kết quả người nghệ sĩ bị lên án một cách đáng thương.


