Trương Ngọc Ánh: 'Điện ảnh là ưu tiên số một'
"Đóng phim cực lắm, nhiều lúc tôi muốn bỏ tất cả nhưng không được vì trót mê rồi. Mỗi người có một niềm say mê như cô bạn Trịnh Kim Chi của tôi rất mê kịch, còn tôi lại là điện ảnh. Tôi chỉ mong những bộ phim mình đóng được khán giả nhớ đến", người đẹp tâm sự.
- Đi làm phim, chị "cực" như thế nào?
- Tôi đang tham gia phim Công ty thời trang, cảnh quay dưới Thủ Đức thật khổ, không gian chỉ là căn nhà vài mét vuông nóng hầm hập. Tôi cũng mới hoàn thành một vai trong Cầu Ông Tượng quay tại Lào, tôi lại vào vào vai cô gái Lào nên phải hóa trang và phơi nắng cho đen đi. Làm ca sĩ hay người mẫu đều sướng hơn làm diễn viên. Ca hát xong thì đi, người mẫu chỉ mất thời gian tập dượt, còn đóng phim thì cả đoàn vất vả từ đầu đến cuối mà chưa biết phim ra mắt, khán giả có hài lòng không.
- Các nhân vật do chị thủ vai đều là những cô gái có cá tính mạnh, sống độc lập, chị có sợ bị nhàm chán trước khán giả?
- Diễn viên bao giờ cũng muốn hóa thân vào nhiều vai diễn với cá tính khác nhau. Đúng là tôi thích nhân vật có cá tính mạnh nhưng không vai nào giống nhau cả vì mỗi nhân vật đều được đặt vào những hoàn cảnh khác nhau.
- Dường như chị cũng là người có tính cách dữ dội?
- Nhiều người nói rằng bên trong sự sắc sảo, mạnh mẽ lại là một con người có tính cách ngược lại. Tôi là một người bình thường. Với một phụ nữ, sự thành công chưa hoàn toàn là những cái đạt được trên thương trường hay trên màn bạc mà còn là gia đình, lấy được người mình yêu và hạnh phúc, có những đứa con và lo cho chúng.
- Điều gì là quan trọng với chị trong sự nghiệp?
- Tôi làm phim không phải để nổi tiếng vì tôi cũng có tiếng rồi, điều quan trọng là giữ cái tiếng đó và làm cho nó đẹp hơn.


