Elton John lần đầu được vinh danh tại Mỹ
Huyền thoại âm nhạc cùng 5 nghệ sĩ khác đã được vinh danh tại Trung tâm Kennedy vì những đóng góp to lớn cho nghệ thuật. Chính Tổng thống Bush đã chủ trì một buổi tiệc để chúc mừng họ. 
Đệ nhất phu nhân Laura Bush đã tổ chức một buổi tiếp tân tại Nhà Trắng. Tham gia buổi tiệc có Thượng nghị sĩ Kerry, vợ chồng Phó tổng thống Mỹ Cheney, Collin Powell và Cố vấn an ninh quốc gia Condoleezza Rice.
Ca sĩ Elton John đã bán hơn 60 triệu đĩa nhạc trong 3 thập niên vừa qua, trong đó có các bài hát nổi tiếng như Rocket Man và Goodbye Yellow Brick Road. Ông cho biết: Tuy đã nhận được nhiều phong tặng nhưng lần này, tôi rất bất ngờ vì tôi là một công dân Anh lại được tôn vinh ở nước Mỹ.
Các nghệ sĩ cùng được tôn vinh gồm có giọng ca opera Joan Sutherland, nhà soạn nhạc John Williams, đạo diễn Warren Betty, vợ chồng diễn viên Ossie Davis và Ruby Dee. Giọng nữ cao Sutherland 78 tuổi, được mệnh danh là giọng ca đẹp nhất thế kỷ 20. Nhà soạn nhạc John Williams, người từng đoạt giành 5 giải Hàn lâm, 17 giải Grammy và 2 giải Emmy, nổi tiếng với phần nhạc trong các phim Hàm cá mập, Chiến tranh giữa các vì sao và E.T.
Warren Beatty, 67 tuổi, là diễn viên, kịch bản gia, nhà sản xuất và đạo diễn. Ông đã được đề cử Giải thưởng Hàn lâm 15 lần và giành giải Oscar dành cho Đạo diễn xuất sắc cho phim Reds (1982). 
Trong lời chào mừng dành riêng cho từng nghệ sĩ, Trung tâm Kennedy tuyên bố, đôi vợ chồng diễn viên Ossie Davis và Ruby Dee đã mở cánh cửa vốn đóng kín với các nghệ sĩ Mỹ gốc Phi. Ruby Dee là nữ nghệ sĩ Mỹ gốc Phi đầu tiên được đóng vai chính trong Liên hoan kịch Shakespeare năm 1965. Còn Davis là nhà soạn kịch, kịch bản phim, đạo diễn, sản xuất và diễn viên trong hơn nửa thế kỷ.


