Nguyễn Cao Kỳ Duyên bị phản đối vì ủng hộ cha về nước
"Ban đại diện cộng đồng người Việt ở hải ngoại" đã ra lời kêu gọi các thành viên phản đối con gái cựu phó tổng thống chính quyền Sài Gòn. Lý do là cô đã không có ý kiến gì về việc cha mình về nước. 
Tuy nhiên, tổ chức này chỉ "thuyết phục" được 20 người tham gia. Khi Kỳ Duyên và luật sư riêng xin đối chất để làm rõ nguyên nhân thì những người này không chấp thuận. Sau đó, cô đã phát biểu: "Tôi ủng hộ bố về thăm quê hương như trăm nghìn người Việt khác hằng năm đã về. Còn những lời tuyên bố của ông thì tôi không có ý kiến, vì từ trước đến nay tôi chỉ muốn làm một người nghệ sĩ thuần túy". 


