Lý Á Bằng - chàng Lệnh Hồ Xung đáng thương
Mỗi khi có ai nhắc lại quá trình tham gia bộ phim "Tiếu ngạo giang hồ", Lý Á Bằng thường giữ im lặng và tìm cách lảng tránh sang chuyện khác, có vẻ như anh vẫn chưa quên được búa rìu dư luận khi bộ phim ra mắt.
Tiếu ngạo giang hồ là bộ phim mà Lý Á Bằng đã đổ nhiều tâm sức, đặt nhiều kỳ vọng. Trong suốt 168 ngày quay phim, Lý Á Bằng chưa có giây phút nào thảnh thơi, đó là chưa kể những chấn thương trong lúc đóng phim.
Nhân vật Lệnh Hồ Xung do Lý Á Bằng thủ diễn là vai bị chỉ trích nhiều nhất, khiến anh cảm thấy rất mệt mỏi, vì bị chịu áp lực quá lớn. Đôi khi không chịu nổi những lời dị nghị. Lý Á Bằng buộc phải lên tiếng biện minh: "Tôi không thấy phim Tiếu ngạo giang hồ có gì khác biệt so với các bộ phim truyền hình tôi đã đóng trước đây, chỉ là kế hoạch tuyên truyền phim có phần rầm rộ hơn, nhưng đây là kế hoạch của nhà chế tác chứ không phải của tôi. Khi bộ phim phát sóng, có nhiều ý kiến phê bình khác nhau, song tôi muốn thanh minh một điều, tôi tuyệt đối không muốn mượn tiếng tăm của nhà văn Kim Dung hoặc uy tín của đài truyền hình trung ương để nâng tên tuổi của mình, như những tin đồn. Đồng thời, tôi cũng hy vọng dư luận đừng chỉ nhắm vào một mình tôi mà khắt khe như thế".
Theo kết quả thăm dò của công ty Trác Phúc Thoại, dù bị "chê" nhiều hơn khen những vẫn có đông khán giả đón xem phim Tiếu ngạo giang hồvà yêu quý Lệnh Hồ Xung. Đối với Lý Á Bằng, diễn xuất là một phần không thể thiếu trong cuộc sống nên anh không muốn những lời bình luận như thế làm mất tự tin khi đóng phim.


