Nhạc sĩ Huy Thục và những ca khúc đi cùng năm tháng
"Bác mất, cả đất trời thấm đẫm nước mắt. Khoác ba lô vào Quảng Trị, tôi nhận ra anh em chiến sĩ ngoài mặt trận đã vượt lên đau thương, hướng chắc tay súng. Ý chí chiến đấu đó khơi dậy trong tôi cảm hứng sáng tác "Bác đang cùng chúng cháu hành quân", nhạc sĩ Huy Thục nhớ lại. 
Khi bài hát hoàn thành cũng là lúc nhạc sĩ phải nằm giường bệnh vì căn bệnh chảy máu dạ dày. Đồng đội chuyển Huy Thục từ chiến trường đường 9 về bệnh viện điều trị. Bấy giờ, bệnh phát nặng, ông buộc phải nằm yên một chỗ, tránh vận động. "Nhưng khí thế hừng hực chiến đấu của đồng đội khiến lời ca theo mạch cảm hứng tuôn trào. Mỗi lúc tỉnh dậy, tôi lại nhờ bác sĩ mang cây bút Trường Sơn đến bên giường bệnh để chép nhạc", nhạc sĩ kể. Do phải nằm ngửa viết nên mực từ ruột bút chảy xuống, thấm từng giọt xuống giường bệnh, để rồi khi ca khúc hoàn thành, ông lại thiếp đi vì những cơn đau.
Ngày 26/3/1970, nhân kỷ niệm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Đài Tiếng nói Việt Nam chính thức phát sóng Bác đang cùng chúng cháu hành quân. Âm hưởng hùng hồn, truyền cảm của ca khúc nhanh chóng có sức lan tỏa mãnh liệt, tiếp thêm sức mạnh và niềm tin cho anh em chiến sĩ ngoài chiến trường.
Với nhạc sĩ Huy Thục, hành trình tháng năm băng qua tuyến lửa đầy kịch tính, có lúc tưởng như căn bệnh quái ác sẽ vĩnh viễn cướp đi sự sống. 5 lần bệnh chảy máu dạ dày khởi phát đúng vào lúc nguồn cảm hứng âm nhạc tuôn chảy. Khi viết Tiếng đàn ta lư, nhạc sĩ cũng trong tình trạng sức khỏe không tốt. Bản nhạc được đồng đội cất cẩn thận vào túi áo ông, để khi khỏe lại, ông viết tiếp những lời ca nồng ấm. Nhạc sĩ kể: "Những ngày xâm nhập cuộc sống với đồng bào Vân Kiều, tôi thấu hiểu tấm lòng cách mạng son sắt của họ đối với cách mạng. Những chị, những mẹ lom khom gùi gạo ngược theo tiếng đàn ta lư chuyển tới bộ đội và dù đói khát đến mấy, ăn rau rừng, uống nước suối, họ vẫn không lấy một hạt gạo của bộ đội. Tôi thực sự cảm xúc trước cốt cách của người Vân Kiều. Và bài hát Tiếng đàn ta lư ra đời". 
Khi còn bé, Huy Thục đã được coi là người hát hay và hay hát. Vào bộ đội, mỗi lần đánh thắng giặc hay những đêm hành quân qua những chặng đường gập ghềnh, Huy Thục lại bắt nhịp đồng đội vọng vang những ca khúc hừng hực khí thế tuổi trẻ. Giờ đây, dù tuổi đã ngoài 70, giọng hát của ông vẫn có sức lay động, hoành tráng như thời trai trẻ. "Tôi gửi gắm niềm tin mãnh liệt vào ca khúc, những chiến sĩ đang cầm súng chiến đấu trên các mặt trận: Đêm nay trên đường hành quân ra mặt trận/ Trùng trùng đoàn quân tiến bước theo con đường của Bác/ Nở ngàn hoa chiến công ta dâng lên Người/ Dâng lên tới Đảng, cả niềm tin chiếu sáng ngời". 
"Cuộc hành trình của tôi chưa thể dừng lại. Còn sức tôi còn viết. Một ánh mắt, một nụ cười, một nhành hoa, một hạt sương rơi, cuộc sống đổi mới từng ngày, đó là nguồn cảm hứng vô tận mà tôi vẫn tiếp bước con đường âm nhạc", nhạc sĩ Huy Thục tâm sự.


