Hồ Quỳnh Hương chờ tình yêu đến
"Muốn tìm hiểu một người nào đó thì phải gặp gỡ, trò chuyện thì mới ra vấn đề, mà tôi thì quá bận rộn, chẳng còn chút thời giờ nào cho việc làm xa xỉ này, đành chờ thôi", ca sĩ Hồ Quỳnh Hương tâm sự.
- Trong năm qua, quá nửa thời gian chị toàn hát các ca khúc của Hà Dũng, nhưng vào dịp cuối năm lại ra mắt CD gồm các tác phẩm của nhiều nhạc sĩ, sự thay đổi này có ý nghĩa như thế nào?
- Chỉ đơn giản là tôi muốn mở rộng thị phần âm nhạc của mình, 12 ca khúc trong album là 12 tâm trạng của một cô gái trong Ngày dịu dàng được các nhạc sĩ thể hiện từ góc nhìn riêng, tôi hy vọng khán giả sẽ dành thời gian để lắng nghe.
- Nhiều ca sĩ hiện nay không dừng lại ở việc thể hiện ca khúc mà còn tự sáng tác, chị nghĩ gì về việc này?
- Người làm nghệ thuật ai cũng muốn liên tục hâm nóng chính cảm xúc của mình. Trong cuộc sống, có biết bao điều không thể giãi bày bằng lời, tôi đã và sẽ tiếp tục thử nghiệm khả năng sáng tác của mình. Ca khúc Muốn nói yêu anh là một thử nghiệm đầu tiên nhưng cũng đủ để tôi nhận ra một điều: sáng tác là một việc nghiêm túc và trọng đại.
- Gần đây, chị cũng hay làm MC cho các chương trình, đây có phải là một thử nghiệm mới?
- Tôi ưa thích sự mới mẻ, dẫn chương trình là một kỹ năng tổng hợp bắt buộc phải học mới làm được. Cũng giống như chuyện tỏ tình, không gặp thì làm sao tìm hiểu? Ngày trước, tôi đến với ca hát bằng bản năng, nhưng để thành công trong sự nghiệp thì không thể dựa trên bản năng, với các khả năng khác cũng vậy. Ví dụ, chắc chắn không ai nghĩ đến chuyện mời tôi làm MC từ vài năm trước cả.
- Vậy trong vai trò là MC, chị cảm thấy thế nào?
- Tôi là người sống cởi mở, thích giao lưu, thành thực mà nói tôi chưa dám tự tin khẳng định mình có thể hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, nhưng nhờ có sự giúp đỡ của nhiều người, tôi thấy tự tin hơn rất nhiều.
- Chị có kế hoạch gì cho năm nay?
- Tiếp tục khẳng định bản thân, tôi mong có thêm nhiều cơ hội và cũng hơi tin tưởng vào việc này vì thị trường âm nhạc phía Nam khá sôi động.


