Kim Hee Sun - ngôi sao sáng của điện ảnh châu Á?
Sau "Cô nàng lọ lem", Kim Hee Sun trở thành "con cưng" của bốn đạo diễn tài năng nhất Trung Hoa gồm Trương Nghệ Mưu, Trần Khải Ca, Đường Quý Lễ và Lý An. Công chúng tin rằng, sau khi "qua tay" bốn vị đạo diễn tài năng này, danh hiệu "Tân Đệ nhất minh tinh châu Á" chắc chắn sẽ thuộc về cô.
Đầu tháng 7, Kim Hee Sun bắt đầu tham gia bộ phim mới toanh của đạo diễn Đường Quý Lễ mang tên S04. Đạo diễn cho biết: "Để tìm ra người đóng vai công chúa trong tác phẩm này, tôi đã tiếp xúc với hơn 20 diễn viên tên tuổi của châu Á, nhưng không ai qua được Kim Hee Sun".Còn đạo diễn Lý An, người vang danh thế giới với bộ phim Ngọa hổ tàng longphát biểu: "Tôi đang chờ sự phản hồi của Kim Hee Sun. Nếu cô ấy gật đầu, tôi sẽ kéo cả đoàn làm phim Cô nàng lọ lemsang Hàn Quốc thực hiện".


