'Cuộc nổi loạn của robot' - câu chuyện giả tưởng hấp dẫn
Bộ phim được đánh giá là tác phẩm điện ảnh hành động thu hút được nhiều người xem nhất trong năm. Với sự xuất hiện của tên tuổi lừng danh Will Smith, những pha hành động nhanh như chớp đã chinh phục khán giả. "Cuộc nổi loạn của robot" ra mắt khán giả Hà Nội vào 5/11, tại TP HCM vào 12/11. 
Vốn là sản phẩm của trí tuệ con người, robot được tạo nên nhằm phục vụ cho những mục tiêu mang tính nhân văn. Nhưng để giao phó tất cả mọi việc cho robot thì con người bắt buộc phải đặt ra 3 điều lệ khắt khe nhằm khống chế những hành động thái quá của những cỗ máy không hồn này. Thứ nhất, robot không được phép gây tổn thương cho con người trong mọi trường hợp. Thứ hai, chúng phải tuân thủ những mệnh lệnh mà con người giao phó ngoại trừ những mệnh lệnh vi phạm vào điều lệ đầu tiên. Cuối cùng chúng phải bảo vệ sự tồn tại của nó chừng nào mà sự tồn tại đó không mâu thuẫn với hai điều lệ trước.
Will Smith trong phim Cuộc nổi loạn của robot.
Phim diễn ra trong tương lai, năm 2035 là thời điểm mà robot đã trở nên quen thuộc và là trợ thủ đắc lực cho con người trong rất nhiều công việc thường nhật. Tuy nhiên, có những điều mà con người không thể lường trước được khi giao phó hết cho những con robot vô hồn này. Câu chuyện bắt đầu tại Trung tâm Cảnh sát điều tra Chicago, thanh tra viên John Spooner (Will Smith thủ vai) đang điều tra về cái chết của tiến sĩ Alfred Lanning làm việc tại trung tâm nghiên cứu robot Mỹ. Mọi nghi ngờ của Spooner đều đổ dồn vào con robot mang tên Sonny, Spooner cho rằng Sonny đã xâm phạm vào 3 điều luật cấm kỵ của giới robot. Tuy nhiên, anh luôn hy vọng suy đoán của mình là sai bởi một khi robot phá vỡ được 3 điều luật này thì lúc đó, chúng sẽ vượt ra khỏi vòng kiểm soát , khống chế của con người, đây chính là một hiểm họa đe dọa cho loài người. Chính vì lý do này, Spooner và nữ tiến sĩ Susan Calvin, chuyên gia về tâm lý cho robot, quyết tâm tìm ra thủ phạm và nguyên nhân của vụ án mạng nhằm kịp thời chặn đứng sự nguy hại trước mắt.
Bộ phim là sự kết hợp của rất nhiều ý tưởng khác nhau, không những thể hiện những gì mà Isaac Asimov đã viết trong bộ truyện I, Robot lừng danh của ông mà còn là sự kết hợp rất thành công những sáng kiến, nhận thức của rất nhiều tác giả nổi tiếng. Chính những điều này đã làm nên một sự nổi bật tuyệt vời của bộ phim.
Để tiếp tục dàn dựng bộ phim, cả đoàn bắt đầu công việc casting."Will Smith là lựa chọn số một, khi anh ấy đồng ý tham gia, chúng tôi thật sự vui mừng, mừng như vừa được trúng số" - nhà sản xuất phim John Davis nói. Còn đạo diễn Alex Proyas rất hài lòng với khả năng diễn xuất tuyệt vời của ngôi sao này.


