Đức Hiệp: 'Hạnh phúc vì có vợ'
"Thật may mắn vì vợ tôi là người biết thông cảm. Tôi không hiểu bà xã có cảm thấy buồn không, nhưng tuyệt nhiên không bao giờ thấy cô ấy cằn nhằn câu gì. Có những hôm khuya lắm rồi, nhìn cô ấy nhất định ngồi chờ chồng về mới chịu ăn cơm, tôi cứ nao người", Đức Hiệp - gương mặt hài phía Bắc tâm sự.
- Cuộc sống của anh thay đổi những gì sau khi kết hôn?
- Mọi thứ dường như ổn định hơn. Kết hôn mang lại cho tôi nhiều cảm xúc mới, và thật hạnh phúc khi hai vợ chồng cùng chờ đón thành viên mới sẽ ra đời vào tháng 10 này. Cả nhà cứ háo hức, chuẩn bị mua sắm cho em bé. Trước khi quyết định gắn bó với gia đình, tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ có những cảm giác này. 
- Sau khi lập gia đình, dường như phong độ của anh có chiều hướng giảm sút?
- Tôi lại không cảm thấy thế. Tôi vẫn say nghề, vẫn yêu nghề như ngày đầu mới bước chân vào sân khấu. Tất nhiên, có gia đình, tôi cũng bận rộn vì phải dành thời gian cho cuộc sống chung. Tuy nhiên, không phải vì bận rộn vợ con mà tôi bê trễ công việc. Trái lại, tôi luôn cố gắng thực hiện cả hai việc tốt như nhau. Đương nhiên, với quỹ thời gian không còn thoải mái như trước, tôi cố gắng lựa chọn kỹ hơn những chủ đề sẽ thể hiện. Và tôi nghĩ, tôi ngày càng lên phong độ.
- Cuộc sống độc thân bỗng có thêm một người, mọi thứ với anh ra sao?
- Tôi có nhiều thay đổi. Không ai đoán truớc được tương lai, nhất là cuộc sống gia đình. Yêu và quyết định gắn bó với nhau là khoảng cách rất xa. Tôi là người khá nóng nảy, trong cuộc sống đôi khi có những hành xử bộp chộp, coi trọng công việc quá mức. Từ khi có gia đình, tôi thay đổi nhiều về cách sống, suy nghĩ thêm chín chắn, các cuộc chơi vô bổ cũng giảm tối đa. Bởi tôi biết đằng sau mình là hậu phương lúc nào cũng luôn trực chiến.
Ngay từ khi yêu nhau, tôi dành nhiều thời gian làm tư tưởng với vợ về nghề nghiệp của mình. Tôi tự thấy mình may mắn vì tìm được người vợ có chung quan điểm sống. Cả tôi và vợ đều tương đối dễ dãi. Có lẽ do xuất phát điểm giống nhau, nên chúng tôi không mấy khi gặp trở ngại về cách hành xử, nhất là trong các mối quan hệ với gia đình 2 bên, nội ngoại.
- Cho đến giờ này, có giây phút nào anh ân hận vì "đánh mất tự do"?
- Tôi chưa bao giờ ân hận vì đã kết hôn, ít nhất là trong thời điểm hiện tại. Nếu có người đàn ông nào nói họ đánh mất tự do vì lấy vợ, thì có tới 70% suy nghĩ đó là vì sĩ, vì oai, chứ trong lòng họ đang hạnh phúc. Họ nói thế là để vị thế đàn ông trong họ được nâng cao, chứ nếu không có phụ nữ trong cuộc đời, đó mới là địa ngục.
Tất nhiên đời sống vợ chồng không tránh khỏi những lúc căng thẳng, xô xát lặt vặt. Nhưng chỉ điều đó thôi thì không đủ để hạnh phúc tan vỡ. Người đàn ông là người chủ động tạo ra hạnh phúc gia đình, và họ cũng chính là người phải giải quyết mọi mâu thuẫn nội bộ.
Cũng có nhiều người lấy chiêu bài gia đình tan nát, lục đục ra dụ dỗ phụ nữ. Phụ nữ vốn giàu lòng thương, mà đàn ông từng trải lại rất biết nắm bắt điểm yếu này. Riêng tôi, có vợ là hạnh phúc.
- Anh chia quỹ thời gian cho gia đình và công việc ra sao?
- Tôi không có khái niệm chia thời gian thế nào cho hợp lý. Công việc đến với tôi bất ngờ, cũng giống khi nó tự nhiên đột ngột biến đi. Đó là cuộc sống của tôi, và tôi phải chấp nhận.
- Trước tình hình các cây hài đi chạy sô ào ạt, bể sô thường xuyên khiến công chúng phẫn nộ như hiện nay, anh nghĩ sao?
- Sức mạnh và sự hấp dẫn của vật chất đôi khi khiến một số người tự cho mình cái quyền làm mọi việc, dù biết điều đó vượt qua khả năng của bản thân. Tôi không có ý kiến gì về vấn đề này, chỉ biết hết sức giữ gìn để mình không rơi vào tình trạng bi bét đó. 
Kiệt quệ về sức lực, điều đó thường được lý giải với lý do "tất cả vì khán giả". Trên thực tế, lòng nhiệt tình không phải là nguyên nhân duy nhất khiến nhiều nghệ sĩ bể sô, khán giả phẫn nộ. Mọi việc xảy ra ngoài sự kiểm soát, trong đó yếu tố tham lam chiếm phần lớn. Tôi không cho phép mình nhận việc theo kiểu chồng chéo. Mỗi người nên biết kiềm chế bản thân, giữ cho mình sự trong sáng nghề nghiệp, đảm bảo vai diễn, đó là tôn trọng khán giả và cũng là tôn trọng chính mình.
Tôi là người trong nghề, và sẵn sàng chờ đợi sự góp ý, dù đó là những lời chê trách từ phía công chúng. Còn bị chê, nghĩa là khán giả vẫn thương mình. Chỉ sợ đến khi không còn ai nhớ tới Hiệp "gà", lúc đó có lẽ tôi buồn chết mất.
- Cát-xê của anh từ ngày thêm chữ "gà" có tăng chút nào?
- Từ ngày có thương hiệu Hiệp Gà, cát-xê của tôi tăng đáng kể. Tuy nhiên, không bao giờ vì cát-xê mà tôi đánh mất bản thân. Đã nhận vai, tôi nhất định diễn hết mình, không quan tâm đến thù lao bao nhiêu, dù sau đó chỉ là một bát phở cho lại sức. Với tôi, chất lượng vai diễn mới là quan trọng .
Tăng cát-xê, nhưng là tăng với bầu sô chương trình, còn với nhà hát, tôi vẫn chỉ ăn lương cơ bản. Có một sự thật, đó là các bầu sô không mấy thích tôi. Bởi lẽ với mỗi chương trình, tôi thường đòi hỏi ở họ tính chuyên nghiệp, chất lượng biểu diển phải được đảm bảo. Mà điều này, có mấy ông bầu đáp ứng nổi. Nhưng tôi nghĩ, tuổi còn trẻ, có tâm với nghề, chắc chắn nghề không bỏ rơi tôi.


