Leonardo DiCaprio giúp khắc phục hậu quả sóng thần
Siêu sao không tiết lộ số tiền anh góp vào quỹ của UNICEF để giúp Thái Lan khắc phục hậu quả do sóng thần để lại. Năm 2000, anh đã tới đảo Phi Phi bốn tháng để quay phim The Beach. 
Trong cuộc họp báo nhân buổi ra mắt phim The Aviator, Leo cho rằng, cơn thiên tai ập xuống Nam Á và Đông Nam Á vừa qua thật kinh khủng. 200 căn nhà gỗ trên đảo Phi Phi bị cuốn phăng ra biển. Anh nói: Tất cả những ai đã biết đến hòn đảo này đều cảm thấy thực tế đó thật đáng sợ. Tôi đã có quãng thời gian tuyệt vời ở đó và người dân đối xử với tôi vô cùng tử tế.
Trên trang web của mình, Leonardo DiCaprio đã lập một đường link để các fan có thể đóng góp cho UNICEF. Anh dự kiến sẽ đến thăm hòn đảo này ngay khi có thể. Cầu thủ David Beckham, cũng là đại sứ thiện chí của tổ chức UNICEF, nhận lời mời tới cổ vũ tinh thần của người dân ở những nơi bị tàn phá.


