Nấc thang lửa - khoảnh khắc sinh tử
Với lính cứu hoả, mỗi lần ra đi làm nhiệm vụ là một lần họ phải đánh cược với cái chết, vậy mà Jack Morrison (Joaquin Phoenix) lại không ngại ngần đi theo nghề này. Trong một lần dập lửa tại trạm Baltimore, anh đã gặp nguy hiểm.
Lẽ ra, Jack đã có thể thoát ra ngoài an toàn, nhưng tinh thần hy sinh đã giữ anh lại và Jack bị mắc kẹt trong toà nhà 20 tầng cháy rừng rực lửa. Jack biết anh không cô đơn bởi ngoài kia, gia đình và người cộng sự Mike Kennedy (John Travolta) chắc chắn đang ra sức tìm cách cứu mình. Và chính khoảnh khắc đan xen giữa sống và chết, Jack đã nhớ về những ký ức trong cuộc đời mình, những phút giây nguy hiểm giữa lưỡi lửa khổng lồ, được mọi người tung hô như anh hùng, những phút hạnh phúc bên vợ con&
Nếu trong Người hùng thành Rome, Joaquin vào vai một vị vua trẻ ích kỷ hèn hạ thì trong Nấc thang lửa, vị vua kia đã lột xác vào vai anh lính cứu hoả. Joaquin có khả năng diễn xuất tuyệt vời là nhờ bố mẹ đã chịu đầu tư từ khi anh còn rất nhỏ. Để khuyến khích 6 đứa con theo nghiệp diễn, bố mẹ anh đã chuyển đến sống ở Los Angeles để con có cơ hội tiếp xúc với Hollywood.
John Travolta trong Nấc thang lửa.
Năm 1982, Joaquin có vai diễn đầu tiên, chỉ là vai phụ nhưng được các đạo diễn dành nhiều quan tâm, chú ý. Nghĩ rằng mình còn quá trẻ để nổi tiếng, nên Joaquin đưa ra quyết định: tạm nghỉ diễn để đi du lịch thế giới, hòng mở mang kinh nghiệm sống. Khi chuẩn bị trở lại trường quay sau 3 năm nay đây mai đó, biến cố lớn lại xảy ra với anh. Một ngày cuối tháng 10/1993, Joaquin cùng anh trai, đồng thời là người bạn diễn thân thiết nhất - Rain Phoenix đang ngồi trong quán bar của Johnny Depp thì anh trai của Joaquin bị đột tử. Điều này đã làm anh suy sụp tinh thần nặng nề, suốt cả năm ấy không động đến kịch bản nào. 
Kịch bản của Nấc thang lửa được viết trước khi thảm kịch ngày 11/9/2001 diễn ra và có bối cảnh ngay tại New York. Nhưng sau ngày thứ ba đen tối, dự án phải lùi lại khá lâu và địa điểm diễn ra vụ cháy cũng phải chuyển sang Baltimore để không làm người thân của các nạn nhân 11/9 cảm thấy đau lòng.
Để vào vai ngọt, Joaquin Phoenix đã dành hẳn hai tháng tập luyện tại trường dạy cứu hoả ở New York và có thêm một tháng sinh hoạt cùng đội cứu hoả thành phố Baltimore để làm quen với phương tiện cấp cứu. Vì vậy, khi lên phim, các lính cứu hoả không thể chê Phoenix ở điểm nào.
Phim sẽ khởi chiếu tại Hà Nội từ 18/3 và tại TP HCM từ 11/3.


