Tìm lại bản nhạc bị thất lạc của Bach
Bản nhạc "Wedding Cantata BWV 216", được Johann-Sebastian Bach sáng tác năm 1728 đã được phát hiện lẫn trong đám đồ của nghệ sĩ piano Nhật Bản Chieko Hara, đã mất từ năm 2001. Giới chuyên môn cho rằng, đây là phát hiện rất quý giá, giúp hiểu thêm về sự nghiệp của nhạc sĩ thiên tài.
Từ tháng 12/2003, Tadashi Isoyama, giáo sư Đại học âm nhạc Kunitachi, cùng với các cộng sự xác minh tính xác thực của bản nhạc viết tay dài 8 trang, đã bị thất lạc 80 năm. Tác phẩm lấy cảm xúc từ đám cưới con gái một nhân viên hải quan ở thành phố Leipzig, Đức. Các tài liệu tìm thấy gồm cả phần bè với ca từ bằng tiếng Đức.
Đến giờ, người ta vẫn chưa phát hiện bằng cách nào mà Hara có được bản nhạc. Chủ sở hữu cuối cùng là con cháu nhà soạn nhạc người Đức Felix Mendelssohn. Các nhà nghiên cứu đặt giả thuyết, do Hara dành phần lớn sự nghiệp ở châu Âu nên đã có thể nhận được di sản này từ ông chồng người Tây Ban Nha Gaspar Cassado, có quen biết hậu duệ nhà Mendelssohn.
Đại học Kunitachi đã mua lại nhạc phẩm và đang cân nhắc việc phát hành giai điệu này.


