Nhà thiết kế Quốc Bình hướng tới thời trang dân tộc
Đảm nhiện thiết kế và thực hiện trang phục cho 41 thí sinh ở vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2004, nhà thiết kế trẻ Quốc Bình đã tạo được ấn tượng và đóng dấu ấn của mình bằng những mẫu trang phục trẻ trung. Với anh, thời trang Việt Nam phải mang đậm bản sắc của đất nước, con người Việt.
- Anh chọn phong cách gì cho những mẫu thiết kế trong đêm chung kết Hoa hậu Việt Nam 2004?
- Như chủ đề của cuộc thi, đến với thiên nhiên, với muôn vàn hoa lá của xứ nhiệt đới đầy sắc màu, tôi đã chọn những tông màu chủ đạo như xanh, hồng... vào bộ sưu tập của mình. Thông qua họa tiết, chất liệu lụa, voan của Việt Nam và kiểu dáng, tôi muốn tôn vinh nét đẹp nhẹ nhàng, đằm thắm mà sang trọng - một vẻ đẹp Việt Nam, đậm tính cách Việt. 
- Khi thiết kế nói chung, anh thường chú trọng điều gì? 
- Hiện đại nhưng rất Việt Nam, tôi mong muốn thời trang Việt Nam sẽ là kiểu dáng, phong cách Việt Nam chứ không "copy", là bản sao phong cách thời trang của các nước. Khi thiết kế, tôi thường tìm hiểu tính chất công việc, mục đích và tính cách của người mặc. Tôi thường chú trọng vào chất liệu và kiểu dáng để trang phục đó có một nét riêng của mình. 
- Theo anh, nghề thiết kế thời trang ở Việt Nam đang trong giai đoạn nào? 
- Trước đây, mọi người thường có xu hướng chọn trang phục có sẵn, nhưng hiện tại đã khác, mỗi người đều muốn tìm một bộ trang phục riêng dành cho mình, nhu cầu thể hiện cái đẹp qua trang phục ngày càng cao. Công việc thiết kế thời trang đang có chiều hướng đi lên, đây là dịp để thể hiện và bộc lộ sự sáng tạo của nhà thiết kế. Đó là yếu tố chính để biết được phong cách và đẳng cấp của mỗi nhà thiết kế thời trang. 
- Anh quan tâm đến thời trang của nghệ sĩ - ca sĩ ở mức độ nào? 
- Tôi ít khi thiết kế thời trang cho riêng ai, mà chỉ chuyên về thiết kế và trưng bày. Có nhiều ca sĩ đến mua trang phục của tôi, tôi giúp họ tư vấn để có sự chọn lựa thích hợp nhất. Hiện nay, đa số ca sĩ đều thích ăn mặc đẹp, lộng lẫy chứ không xét đến những yếu tố như tính chất bài hát, nơi biểu diễn... 
- Một bộ trang phục đẹp, với anh phải thế nào? 
- Khi nhìn vào người ta thấy đẹp, muốn khám phá vì sao nó đẹp trong khi trang phục ấy không có gì lộng lẫy. Đó chính là nét đẹp của sự tinh tế về hoa văn, đường kim mũi chỉ.


