Eric Clapton làm cha ở tuổi 59
Trong khi bạn bè đồng lứa đang mong có cháu thì tay guitar kỳ cựu người Anh lại được làm bố. Vợ anh, Melia McEnergy, vừa sinh một bé gái. Đây là con thứ ba của hai người.
Eric Clapton kết hôn với Melia năm 2002. Họ đã có hai con, Julie Rose 3 tuổi và Ella Mae 2 tuổi. Eric còn có con gái Ruth 19 tuổi, kết quả của mối tình với Yvonne Kelly. Conor, người con trai duy nhất của ông mất năm 1991 vì ngã từ ban công căn hộ ở New York. Để tưởng nhớ con, Eric đã viết bài Tears in Heaven bất hủ và giành thêm một giải Grammy cho bộ sưu tập 16 đĩa hát vàng của ông. 
Vai trò người cha không làm Eric Clapton quên đi công việc của người nghệ sĩ. Ông đã tham gia buổi hòa nhạc tại xứ Wales để gây quỹ giúp nạn nhân sóng thần ở châu Á. Tháng 5/2005, Eric Clapton dự định tổ chức cuộc tái ngộ ngắn với các đồng đội trong ban nhạc Cream của thập kỷ 1960. Ông cũng hy vọng năm nay sẽ bổ sung thêm 2 giải Grammy vào bộ sưu tập


