Harry Potter là người hùng của phim giả tưởng
Nhân vật chính trong bộ phim về cậu bé phù thủy nổi tiếng của Anh đã được khán giả nước này bầu là Anh hùng vĩ đại nhất của mọi thời đại. Darth Vader của phim "Star Wars" (Chiến tranh giữa các vì sao) đánh bại các đối thủ khác để trở thành nhân vật phản diện đáng sợ nhất.
Tập mới nhất của loạt phim dựa trên tác phẩm của nhà văn J.K. Rowling, Harry Potter And The Goblet of Fire (Harry Potter và chiếc cốc lửa) sẽ khởi chiếu tại nhiều quốc gia trên thế giới vào ngày 18/11. Nhân vật còn thiếu niên này đang được lực lượng fan hùng hậu của cậu ngóng đợi từng ngày.
Đại diện của kênh Sci Fi, nơi tổ chức cuộc bầu chọn này, nói: Chúng tôi thấy rất vui khi một nhân vật của Anh được bầu là người hùng vĩ đại nhất, đặc biệt là khi cậu bé phù thủy của nhà văn Rowling phải đối đầu với Darth Vader.
Về sau Harry Potter là nhân vật nửa người nửa máy trong phim The Terminator (Kẻ huỷ diệt), do tài tử Arnold Schwarzenegger thủ vai. Ở vị trí số 3 và 4 là Buffy Summers (phim Buffy the Vampire Slayer) và Người nhện (Spiderman). Dr. Who, người hùng mê phiêu lưu xuyên thời gian trong series phim truyền hình cùng tên của đài BBC, yên vị ở ghế số 5. 
Cuộc bầu chọn này cũng cho thấy, 28% trong số 1.500 người tham gia cho rằng, lực lượng tình báo của các hành tinh khác sẽ xuất hiện ở địa cầu sau một thập kỷ nữa. 30% khán giả nghĩ sẽ có ngày người ngoài hành tinh tấn công trái đất.
Top 10 người hùng của phim khoa học giả tưởng:
1. Harry Potter2. Người máy Kẻ huỷ diệt (The Terminator)3. Buffy (Buffy the Vampire Slayer)4. Người nhện (Spiderman)5. Doctor Who 6. Han Solo (Star Wars)7. Neo (The Matrix  Ma trận)8. Spock (Star Trek)9. Yoda (Star Wars)10. Người dơi (Batman)
Top 9 ác nhân của phim khoa học giả tưởng:
1. Darth Vader (Star Wars)2. Borg (Star Trek) 3. Chủng người Daleks (Doctor Who) 4. Joker (Batman)5. Người chất dẻo T-1000 (The Terminator)6. Dã nhân (Predator)7. Tên độc tài Ming (Flash Gordon)8. Lex Luther (Superman- Siêu nhân)9. Hal 9000 (2001: A Space Odyssey).


