Ca sĩ Ngô Thanh Vân đóng phim của MTV châu Á
Vượt qua hơn 400 ứng cử viên, Ngô Thanh Vân trở thành ca sĩ đầu tiên của Việt Nam được tham gia bộ phim truyền hình ca nhạc do kênh truyền hình MTV sản xuất. Cô sẽ vào vai Thủy trong bộ phim có tựa đề "Rouge". Cùng diễn với Vân là 3 người đẹp nữa đến từ Thái Lan, Singapore và Philipines.
Vai diễn của Vân là một cô gái mồ côi cha mẹ từ rất sớm nên có một phong cách trầm buồn nhưng có cá tính rất mạnh, chơi trống trong một ban nhạc. Bộ phim dự kiến quay từ tháng 5 đến tháng 9. Tập đầu của phim kéo dài một tiếng còn các tập sau có độ dài nửa tiếng. Vì trong phim có nhiều cảnh hành động nên Vân phải sang Singapore để học võ cùng các bạn diễn. Theo Ngô Thanh Vân, tiền cát-xê của bộ phim này không cao, nhưng do đây là vai diễn đầu tiên của cô trong lĩnh vực điện ảnh - một cơ hội để học hỏi kinh nghiệm về diễn xuất - nên Vân đã nhận lời.
Hôm nay, album thứ hai của Ngô Thanh Vân có tựa đề Bí ẩn vầng trăng đã ra mắt khán giả sau nhiều lần phải hoãn lại vì lý do kỹ thuật. Theo nhạc sĩ Quốc Bảo, người phụ trách viết nhạc cho Vân, album cho thấy sự trưởng thành của ca sĩ này. Cô đã thực sự chủ động trong vai trò của người biên tập và sản xuất. 
Nét mới của album là không sử dụng những hiệu ứng về âm thanh trong phòng thu như lần trước mà sẽ là giọng hát thật của cô ca sĩ này để tạo sự giản dị. Không khí trong Bí ẩn vầng trăng sẽ không giống như thế giới ảo, thế giới trò chơi của Vol 1 (NTV virus) mà là sự huyền hoặc, trầm lắng, thể hiện những suy tư và truyền đạt cảm xúc của Vân về nét đẹp bí ẩn của trăng. Chỉ hai bài Bí ẩn vầng trăng và Vươn đến tầm cao là gợi lại NTV virus để tạo sự liên kết, còn các ca khúc khác Ngô Thanh Vân đều thể hiện trong vũ điệu mới hip hop.


