'Hà Nội - Tiểu sử một đô thị'
Trong khuôn khổ Hội sách Hà Nội lần thứ 8 - năm 2023, sáng 7/10, Nhà Xuất bản Hà Nội tổ chức lễ ra mắt cuốn sách “Hà Nội - Tiểu sử một đô thị” của tác giả William Stewart Logan.
Cuốn sách Hà Nội - Tiểu sử một đô thị được PGS.TS Nguyễn Thừa Hỷ dịch từ cuốn Hanoi: Biography of a city của GS.TS William Stewart Logan - Nhà xuất bản của Đại học New South Wales (Sydney, Australia), Chủ tịch Quỹ Di sản văn hóa khu vực châu Á - Thái Bình Dương UNESCO.
Cuốn sách được Nhà xuất bản Hà Nội xuất bản lần đầu năm 2010, nằm trong Tủ sách “Thăng Long - Hà Nội nghìn năm văn hiến” - công trình ý nghĩa chào mừng Hà Nội nghìn năm tuổi. Năm 2023, Nhà xuất bản Hà Nội tái bản cuốn sách để đáp ứng nhu cầu độc giả, nhà nghiên cứu.

Như tên gọi, công trình này đúng là “tiểu sử” một đô thị, chi tiết và trải đều suốt một thiên niên kỷ. Dư luận quốc tế đánh giá đây là “cuốn sách đầu tiên vạch ra lịch sử của kết cấu một đô thị từ nguồn gốc của nó cách đây một ngàn năm trước”.
Với biểu thời gian được xác định từ triều đại các vua Hùng (2879 TCN) đến kỷ niệm Hà Nội nghìn năm tuổi (2010), cuốn sách dẫn người đọc đi qua hơn 400 trang với 8 chương từ “Ý thức hệ, ký ức và ý nghĩa di sản”, “Thăng Long, thành phố Rồng bay, Hà Nội thời kỳ tiền thuộc địa và những dấu ấn Trung Hoa”... cho tới “Đổi mới và Hà Nội những năm 1990”, “Hà Nội đối mặt với thiên niên kỷ mới”.
Tác giả William Stewart Logan là một chuyên gia có kinh nghiệm về lịch sử, kiến trúc, quy hoạch đô thị và bảo tồn đô thị, đã viết nhiều tác phẩm về những vấn đề này, đặc biệt là đô thị ở các nước đang phát triển của châu Á.

GS.TS Hoàng Anh Tuấn, Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội) nhấn mạnh: Hà Nội - Tiểu sử một đô thị đề cập đến lịch sử hơn 1.000 năm của Hà Nội, có sự kết hợp hài hòa giữa nhiều nguồn tư liệu ở Việt Nam và thế giới. Bên cạnh đó, cuốn sách được viết bởi góc nhìn của người nước ngoài về Thủ đô, với giọng văn phi truyền thống nên đọc khá mới mẻ, độc đáo.
Về phần chuyển ngữ, GS.TS Hoàng Anh Tuấn đánh giá cao các kiến thức và tâm huyết của PGS.TS Nguyễn Thừa Hỷ trong quá trình dịch cuốn sách này và khẳng định, trái tim lớn của người viết hòa vào trái tim lớn của người dịch để đem đến một công trình, một di sản cho những người yêu quý Hà Nội có thêm một tư liệu quý báu về Thủ đô.
