Triệu Vi luôn muốn làm người hoà giải
"Tôi có rất nhiều khuyết điểm, nhưng tôi trung thực, không bao giờ che giấu những khuyết điểm ấy. Tôi khoan dung với bản thân, và đôi lúc tôi lại buông thả mình hơi nhiều", Triệu Vi bộc bạch về bản thân trong chuyến du lịch tới Hy Lạp.
- Chị nhận xét thế nào về người Hy Lạp?
- Người Hy Lạp sống có vẻ lười biếng. Mỗi lần đi chơi thuyền, các chuyên gia trang điểm, làm tóc nhìn thấy một con tàu đẹp hay một vùng biển đẹp là lại nói nghỉ một lúc, đến bờ trang điểm cũng kịp. Kết quả là khi thuyền bắt đầu chạy thì lại không trang điểm được vì bị lắc quá, thế nhưng họ cũng chẳng buồn lo lắng, lại nói vào bờ trang điểm cũng không sao.
- Cuộc sống của chị những ngày ở Hy Lạp ra sao?
- Trước khi tới Hy Lạp khá lâu, tôi đã không làm gì cả. Buổi sáng các bạn có thể thấy tôi ngồi trong quán bar hát nghêu ngao vài câu. Nhưng thực ra là vì một thời gian không phải sống trong sự chú ý của mọi người, không phải sống trước ống kính máy quay nên bản tính thực cũng được bộc lộ ra.
- Các nhân vật trong phim ảnh hưởng đến cuộc sống của chị như thế nào?
- Trước khi đóng Hoàn Châu Cách Cách, tôi là người rất nhút nhát, việc gì cũng sợ. Trước khi bấm máy quay người ta đã tính đến chuyện thay diễn viên, tôi rất sợ mình không diễn được. Nếu có ai nói với tôi phải làm thế này hay thế kia thì sẽ tốt hơn là tự tôi phải cố sức làm theo. 
- Làm thế nào để giữ được con người thật của mình?
- Không tạo ra áp lực cho chính mình là điều mà sau này tôi đã học được. Hiện nay, tính mục đích trong những việc tôi làm đã ngày càng ít đi. Tôi cảm thấy mình vẫn chưa được định hình rõ rệt, hay nói cách khác, tôi cũng không biết cá tính của mình như thế nào. Có điều tôi phát hiện thấy mình có hai thái cực rõ ràng, khi nhẹ nhàng thì rất nhẹ nhàng, nhưng khi nóng nảy thì cũng rất nóng nảy.
- Chị dùng phương pháp nào để giải quyết rắc rối?
- Tôi nghĩ rằng mình mà quyết liệt thì mọi người sẽ không thể chịu nổi. Tất nhiên, tôi mong muốn rằng sự quyết liệt của tôi có thể được biểu hiện trong những tác phẩm điện ảnh chứ không phải là trong mối quan hệ với mọi người xung quanh.
- Với những mối quan hệ xung quanh, chị là người thế nào?
- Tôi hay nghĩ cho người khác, vì thế rất thích hợp với vai trò người phụ nữ của gia đình... Nói một cách khác, tôi tương đối thích hợp với công việc của người hộ lý, bác sĩ tâm lý, hay làm nghề hòa giải các mâu thuẫn.
- Chị quan niệm thế nào về tình yêu?
- Tình cảm của tôi khá mạnh mẽ. Khi quá yêu một người nào đó thì bạn sẽ thay đổi, sẽ trở nên không bình thường; nếu như vẫn thấy bình thường thì tôi cho rằng có lẽ tình yêu đó chưa đủ mạnh mẽ.
- Thế còn gợi cảm?
- Gợi cảm là một thứ vô cùng quan trọng. Bạn sẽ thấy rằng những nữ diễn viên được mọi người nhớ đến đều có sự liên quan khá nhiều đến từ "gợi cảm" này. Gợi cảm là sức hút nhưng tuyệt đối không phải là sự thu hút đối với nam giới.


