Lý Hùng: 'Tôi có năng khiếu bẩm sinh làm đạo diễn'
Lúc trước tôi tham gia đóng phim thị trường quá nhiều, có thể khiến khán giả nhàm chán. Giờ đây, tôi rút ra kinh nghiệm, xuất hiện quá nhiều trước công chúng là không tốt, Lý Hùng tâm sự với VnExpress.
-Ba năm nay anh không đóng phim truyền hình. Vì sao vậy?
- Phim truyền hình bây giờ kinh phí rất thấp, từ đạo diễn, trợ lý, diễn viên, đều phải hy sinh về nghề, hoặc làm tay trái để đảm bảo cuộc sống. Lúc trước cát-xê của tôi là 30 triệu đồng một phim, có thể coi là kỷ lục Guinness của Việt Nam. Bây giờ đóng phim vừa không được về kinh tế, vừa không được tiếng thì đóng làm gì. 
-Nhưng có tin rằng, những người trong giới điện ảnh không thích mời Lý Hùng đóng phim truyền hình. Anh nghĩ sao?
- Tôi đã đóng được 5-6 phim và vẫn nhận được một số lời mời, nhưng thấy kịch bản không hợp nên từ chối. Tôi đã chấp nhận hy sinh về vật chất thì phải được cái gì đó về tên tuổi, nên phải chọn lựa kịch bản sao cho thật hay, để khi chiếu, khán giả nhìn Lý Hùng với cái nhìn khác.
- Các hãng phim tư nhân đang chuẩn bị làm phim ồ ạt, còn hãng phim của gia đình anh vẫn chưa thấy động tĩnh gì?
- Hãng Lý Huỳnh thành lập được một năm. Đã xin phép rồi thì tôi phải làm, nhưng làm thế nào cho hiệu quả nhất. Gia đình tôi làm phim từ trước đến giờ chưa bị lỗ vốn. Trong tình hình phim ảnh hiện nay, làm phim chẳng khác nào như con thiêu thân, tự nhiên tôi làm phim để lấy tiếng mà mất của thì vô lý quá. Hãng đang có kế hoạch cuối năm sẽ hợp tác với Hong Kong làm một phim. Có thể là phim hành động, vì đây là sở trường của gia đình tôi mà.
- Anh có dự định học đạo diễn để chèo lái hãng phim của mình? 
- Làm đạo diễn thì tôi đã có năng khiếu bẩm sinh rồi, nhưng tôi nghĩ cái tuổi thích hợp để làm đạo diễn phải ngoài 40. Lúc đó tôi có đủ vốn sống, bây giờ thì chưa thích hợp.
- Anh chuyển sang nghề ca hát và đầu tư khá nhiều, nhưng không mấy thành công. Điều đó là do nguyên nhân gì?
- Tôi đang tập trung cho ra đời một album nữa có tựa Tình yêu mùa xuân và tháng tới sẽ đi diễn các tỉnh miền Trung, miền Bắc. Qua 3 album phát hành, chủ yếu là để quảng cáo cho việc ca hát, chỉ bán được một phần nào. Thời buổi này đa số bị mất bản quyền, một đĩa VCD giá 30.000 đồng, đĩa lậu giá chỉ 7.000 đồng, do tôi yêu nghề thì làm thôi. 
- Cát-xê ca nhạc của anh thế nào?
- Đi hát thì cát-xê thoải mái hơn đóng phim, tôi có đồng ra, đồng vào.
- Đã ngoài 30 tuổi sao chưa thấy anh nói đến chuyện lập gia đình?
- Cuộc sống thì ai cũng phải lấy vợ, lấy chồng để có con nối dõi, vấn đề chỉ còn là thời gian.
- Người anh chọn làm vợ phải như thế nào?
- Không cần cao sang, quý phái, nhưng phải thông minh, đảm đang, có cái gì đó hỗ trợ nhau trong cuộc sống.


