Hồng Nhung đã lạc hướng
Tôi đọc hai bài viết của Thu Hien và Le Ha về Hồng Nhung, lại xem Hồng Nhung vừa "diễn" trên chương trình chào mừng 8/3 trên VTV3. Lại thêm một lần, Hồng Nhung tỏ ra rất đuối khi cố chứng tỏ phong độ của mình. 
Người gửi: Vu Phuong Thuy, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hồng Nhung - những đổi thay 
Thực ra, Hồng Nhung từ trước tới nay vẫn luôn là con người khéo léo và biết cách điều khiển tình huống. Nhưng trước kia, Hồng Nhung xác định được đối tượng khán giả của mình. Khi hát Lời của gió, Con dế vô tư, Hồng Nhung còn là một cô gái trẻ trung. Vậy nên cô không mấy khó khăn để tạo nên vẻ nhí nhảnh, dễ thương. Sau đó, Hồng Nhung chọn hát nhạc Trịnh Công Sơn. Không bình luận về sự lựa chọn mang tính chiến lược này, nhưng có thể nói, đó là một quyết định mạnh bạo cho con đường sự nghiệp của cô. (Mặc dù lúc đó, có nhiều tin đồn rằng giới hoạt động âm nhạc tẩy chay Hồng Nhung vì thấy được mục đích sự kết thân với Trịnh Công Sơn của Hồng Nhung). Khi hát nhạc Trịnh, Hồng Nhung đã xác định cho mình một đối tượng người nghe ở độ tuổi trung niên. 
Nhưng rồi thời thế thay đổi, nền nhạc trẻ Việt Nam bỗng chốc mọc lên nhiều sao mới. Vai trò khán giả đối với sự nghiệp của các ca sĩ chưa bao giờ lại quan trọng như lúc này. Khán giả ở đây chính là lứa tuổi "teen". Vậy là Hồng Nhung lại bươn trải trên con đường thay đổi phong cách. Nhưng "bỏ thì thương, vương thì tội", theo dòng nhạc Trịnh cũng hay, mà được khán giả trẻ hò reo tán thưởng cũng thích. Vậy nhưng chính trong lúc còn đang lưỡng lự giữa hai dòng nước, Hồng Nhung đã mất khán giả. Sự khéo léo của cô để vừa cố tỏ ra là một con người sâu lắng, mà lại vẫn hấp dẫn hừng hực đã khiến người ta bực mình. 
Còn bây giờ, Hồng Nhung đã quyết định từ bỏ hẳn nhạc Trịnh. Cô tìm đến nhiều nhạc sĩ đang ăn khách để đặt hàng bài hát. "Một ngày mới" là điển hình cho dự định "lột xác". Hồng Nhung cố gồng mình trong bộ đồ thể thao cổ khoét rất rộng. Nhưng tất cả những cố gắng đó dường như không hợp với một người đàn bà khoảng 35 tuổi.


