'Vòng xoáy tình yêu' có nhiều điều cần phải xem lại
Khung cảnh trong phim không phù hợp với thực tế đời thường, có lẽ ông đạo diễn đã quên xác định "sản xuất phim cho ai xem". Cuộc sống trong phim quá giàu sang, gia đình là công chức mà giàu như thế thì chỉ có tham nhũng.
Người gửi: Doan Thanh Duc,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Doi dong nhan xet phim "Vong XoayTinh Yeu" 
Trong phim có quá nhiều điều cần phải xem lại:
1. Kịch bản phim quá đơn điệu, chỉ xoay quanh những "cái tôi" bé nhỏ mà chưa đề cập đến tình nhân văn và lòng vị tha.
2. Tính cách nhân vật không rõ ràng, người tốt quá còn người thì xấu quá.
3. Diễn viên diễn không có hồn.
4. Trong phim chỉ có nữ diễn viên Kim Xuân diễn là đạt, nhưng như thế là quá ít cho 1 bộ phim.
5. Lối diễn của diễn viên trong phim lại bắt chước cách diễn của diễn viên Hàn Quốc nên đã gây ra hiệu ứng phản tác dụng. Vì như thế vô tình làm cho khán giả so sánh khi xem phim.
6. Khung cảnh trong phim không phù hợp với thực tế đời thường, có lẽ ông đạo diễn đã quên xác định "sản xuất phim cho ai xem?". Cuộc sống trong phim quá giàu sang, gia đình là công chức mà giàu như thế thì chỉ có tham nhũng.
7. Khán giả xem phim không đòi hỏi là phim phải đẹp về hình thức mà quan trọng là nội dung. Nếu nội dung là con số 0 thì để khán giả xem các cuộc trình diễn thời trang còn hay hơn.


