'Phim sex tập thể VN': Nỗi kinh hoàng trong phòng kín
Bộ đĩa VCD "phim sex tập thể VN" với những cảnh quay trần trụi đang gây ra một cơn sốt trên thị trường băng đĩa lậu. Trong phim điều khiến người ta bị sốc là những "diễn viên" nữ VN còn rất trẻ và họ tự nguyện "đóng phim".
Trên chiếc giường đôi - kiểu giường trong phòng ngủ khách sạn - có tất cả... 10 người: 2 người đàn ông nước ngoài và 8 cô gái VN. Các cô nằm, ngồi ngổn ngang trên giường, hoàn toàn không mặc gì, gương mặt còn đầy vẻ "chân quê", và họ chỉ khoảng từ 15 đến 18 tuổi.
Rất trẻ, nhưng việc chung đụng với những người đàn ông ngoại quốc và những "cuộc vui" tập thể như thế này không hề xa lạ đối với họ. Trong lúc chầu chực chờ đến lượt mình "phục vụ" hai người đàn ông nọ, họ vô tư chụm lại ngắm nghía người khác, rồi chỉ trỏ, bàn tán, bình luận và... chửi thề rôm rả. Tất cả các cô đều biết rằng mình đang được quay phim, nên cô thì mỉm cười, cô thì sửa tóc làm duyên. Cũng có cô lộ vẻ lo lắng nhưng lập tức được cô khác trấn an: "Nó quay cả nó trong đó luôn mà". Quả là có "nó" trong phim thật, nhưng hầu như người xem chỉ thấy phần thân thể của hai người nước ngoài này, còn mặt mũi họ rất ít khi lộ ra. Do mục đích chính là quay phim, nên hành vi của hai người đàn ông mang đầy tính "biểu diễn". Mặc dù quan hệ với nhiều cô cùng lúc như vậy, nhưng những người đàn ông này không hề mang bao cao su. Các cô gái thì hoàn toàn vô cảm, như thể họ đang làm một công việc thường ngày.
Trên phim thể hiện rất rõ địa chỉ một trang web, mà ở đó có những lời chào mời hấp dẫn. Đây là một trang web "người lớn" cung cấp cho "quý ông" kinh nghiệm tìm bạn tình - đặc biệt là những cô gái vị thành niên - ở một số nước châu Á như Thái Lan, Philippines, Indonesia, Campuchia và cả Việt Nam, với hàng nghìn bức ảnh và video clip minh hoạ.
Trước đây dư luận mới chỉ ồn ào về những bộ phim "sex học trò VN" bị quay lén và tung ra thị trường ngoài ý muốn của người trong cuộc. Nhưng với bộ đĩa VCD này, thì các "nhân vật" trong phim đã chấp nhận và được trả tiền để quay phim. Sau đó người ta đã tung nó lên mạng với mục đích kinh doanh.

