Sách của Thiền sư Thích Nhất Hạnh ra mắt bản đặc biệt
“Không diệt không sinh đừng sợ hãi” bản đặc biệt có giao diện hoàn toàn mới, với họa tiết spiral art trên bìa sách tạo hiệu ứng xoắn ốc, tôn vinh hình ảnh Thiền sư Thích Nhất Hạnh.
Quyển sách Không diệt không sinh đừng sợ hãi liên tục nằm trong mục best seller từ đầu năm nay hiện đã được tiêu thụ hơn 200.000 bản. Tiếp nối sự ủng hộ của độc giả, phiên bản đặc biệt của tác phẩm với giao diện hoàn toàn mới được ra mắt.
Bản đặc biệt của tác phẩm được làm bằng bìa cứng, ép kim và giấy mỹ thuật cao cấp có gân vải. Tổng thể bìa sách được thể hiện tương tự hình ảnh của Thiền sư Thích Nhất Hạnh hiện lên trên hồ sen, với họa tiết spiral art tạo hiệu ứng xoắn ốc thể hiện sự tối giản, tôn vinh chân dung của ông.
Không diệt không sinh đừng sợ hãi gồm 219 trang và 9 chương, mang đến những góc nhìn sâu sắc về cuộc đời. Qua Không diệt không sinh đừng sợ hãi, Thiền sư Thích Nhất Hạnh thể hiện một chân lý sống tự do, giảm bớt mọi muộn phiền về quan niệm sinh, tử mà nhiều người vẫn bị mắc kẹt. Thiền sư cho rằng: “Tự muôn đời tôi vẫn tự do. Tử sinh chỉ là cửa ngõ ra vào, tử sinh là trò chơi cút bắt. Tôi chưa bao giờ từng sinh cũng chưa bao giờ từng diệt... Nỗi khổ lớn nhất của chúng ta là ý niệm đến - đi, lui - tới”.
Thông qua tác phẩm, Thiền sư Thích Nhất Hạnh đưa ra quan niệm và lời khuyên, giúp độc giả hiểu về sự sống, từ đó lãnh đạo cuộc sống một cách đúng đắn. Thấu thị bản chất chân thật của con người là không diệt, không sinh thì tâm trí sẽ được giải thoát, mở lối cho những giây phút an lạc mà bản thân được tồn tại. 
Thiền sư Thích Nhất Hạnh khuyên hãy tập nhìn sâu để hiểu, tự "nếm" được sự tự do của con đường chính giữa, không bị kẹt vào cả hai ý niệm của vĩnh cửu, hư không. 
Từ khi ra mắt vào năm 2002, Không diệt không sinh đừng sợ hãi được độc giả nhận xét là tác phẩm thể hiện sự thông tuệ của Thiền sư Thích Nhất Hạnh về ý niệm sinh tử, đồng thời là nguồn cảm hứng, có thể chữa lành cho nhiều người.
“Khi không hiểu được bản chất không diệt, không sinh con người ta dễ bị những ý niệm đến - đi làm cho khổ đau. Đám mây không bao giờ chết, nó chỉ chuyển hóa thành hình tướng khác, bởi bị trói buộc ở một quan niệm nên ta than khóc khi không còn nhìn thấy người mình thương hay sự thay đổi của sự vật, sự việc nào đó. Nhưng nước là sự tiếp nối đẹp đẽ của đám mây mang đến sự sống cho vạn vật, muôn loài, phải thực tập và quán chiếu nhìn sâu chúng ta mới biết được sự tiếp nối của đám mây” - trích đoạn Không diệt không sinh đừng sợ hãi.
Thanh Phi
Sau lễ cung thỉnh xá lợi, tro cốt của thiền sư được an vị tại Tổ đình Từ Hiếu cùng các Trung tâm Làng Mai trên thế giới.
