Trịnh Kim Chi: 'Chảnh làm gì cho mệt'
"Nghề của mình được công chúng biết đến nhiều, nhưng trong xã hội còn có nhiều người làm công việc quan trọng hơn mà rất thầm lặng. Đeo mang cái 'chảnh' vào người làm gì cho mệt cái thân, đau cái đầu", diễn viên Trịnh Kim Chi tâm sự.
- Giã từ vai trò bà chủ quán cà phê Trung Nguyên, chị cảm thấy thế nào?
- Cũng hơi tiếc, nhưng nghĩ lại đó là quyết định đúng của mình. Kinh doanh cũng có lãi nhưng mất nhiều thời gian quá. Sau khi nhượng lại quán, tôi làm phim liên tục, có những vai diễn được đánh giá cao chính là nhờ sự toàn tâm toàn lực của tôi trong nghệ thuật. Dù chỉ kinh doanh quán cà phê Trung Nguyên một thời gian ngắn, tôi không nghĩ là mình không có năng khiếu kinh doanh, "máu" kinh doanh đã có trong người tôi khi còn rất nhỏ...
- Bằng chứng là bây giờ, chị lại tiếp tục mở quán cà phê?
- Thật ra đây chỉ là quán cà phê nhỏ kinh doanh theo dạng gia đình chứ không giống như trước đây. Làm diễn viên nhưng tôi vẫn thích làm thêm một nghề tay trái để ổn định cuộc sống. Thú thật quán cà phê này cũng được khách và khán giả ủng hộ. Làm quán này tôi thật sự yên tâm vì nó đặt tại nhà nên không sợ gánh nặng thuê mặt bằng. Những lần đi đóng phim xa đã có ba mẹ và các em thay nhau trông. Nói chung là tôi kinh doanh cho vui và kiếm chút thu nhập cho ba mẹ, đỡ đần ông xã chứ nói làm giàu thì không thể.
- Thời gian này, chị tập trung vào việc gì nhất?
- Tôi đang có trong tay một số kịch bản phim rất hay nhưng chưa dám nhận lời, vì có thể tôi sẽ đi du lịch nước ngoài một thời gian ngắn cho tâm hồn thư thả, trở về mới bắt tay vào làm việc tiếp. Cả những vai kịch cũng vậy, tôi đang làm mới mình ở nhiều thể loại và tôi nghĩ đang là thời điểm chín mùi của tôi trên sân khấu. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ bắt đầu cho một sự rút lui, an phận bởi lẽ tôi còn rất yêu nghề. Dù có bị ràng buộc gia đình, tôi vẫn có nhiều thời gian hoạt động nghề nghiệp. Bây giờ tôi đã làm vợ, làm mẹ, làm dâu. Lửa nghề trong tôi vẫn cháy nhưng tôi luôn biết được thời gian này mình cần và nên làm việc gì.
- Chị nghĩ gì trước việc có rất nhiều nữ ca sĩ, diễn viên, người mẫu lao vào kinh doanh?
- Như thế tốt chứ sao? Nghệ sĩ nếu kinh doanh tốt thì sẽ đảm bảo được cuộc sống. Tôi thích uống cà phê nên mở quán kinh doanh. Tôi không phủ nhận mình là diễn viên nên được khách ủng hộ, nhưng nếu chỉ dựa vào tiếng tăm thì chưa đủ, phải có nhiều yếu tố nữa như cà phê phải ngon, âm nhạc và cả cách thiết kế quán phải phù hợp với sở thích của khách. Tôi chỉ hy vọng quán của mình lấy thu bù chi là vui rồi. Tôi vẫn đặt nặng vấn đề làm nghệ thuật hơn, kinh doanh chỉ đứng vào hàng thứ hai.
- Đã bao giờ chị bị người khác bảo là "chảnh" chưa?
- Tôi nghĩ nghề nào cũng là nghề, đều bình đẳng với nhau. Mà mình chảnh thì được lợi ích gì cơ chứ.
- Thời gian qua, nhiều tệ nạn xã hội xảy ra trong giới người mẫu, diễn viên, chị nghĩ gì về những việc này?
- Trước đây, nói đến người mẫu, người ta thường tỏ ra ngưỡng mộ, trân trọng cái đẹp. Bây giờ, khi nói đến giới chân dài, nhiều người thường... lè lưỡi, có nhiều ngụ ý lắm. Là người mẫu, cũng là một diễn viên điện ảnh, tôi đau lòng lắm chứ. Công bằng mà nói những người mẫu trẻ hiện nay đẹp và năng động hơn thế hệ chúng tôi rất nhiều. Tuy nhiên, đôi lúc cũng hơi bị quá đà và sập bẫy là điều không tránh khỏi. Nhưng đó chỉ là một bộ phận nhỏ mà thôi, không thể vơ đũa cả nắm được. Hãy cho các bạn ấy một cơ hội để làm lại cuộc đời. Như tôi bây giờ, có gia đình, có chồng, có con, ngoài giờ đi diễn, tôi về với việc kinh doanh quán cà phê ở nhà, như thế là quá đủ và tôi rất hài lòng.


