Ca sĩ làm đẹp - người ăn không hết kẻ lần không ra
Thật khó chịu khi đọc bài nghệ sĩ làm đẹp. Mỗi năm mất hàng vài triệu chỉ để dành cho mái tóc. Số tiền ấy đủ để một gia đình khó khăn sống thoải mái vài tháng. Đúng là "phú quý sinh lễ nghĩa". Nghệ sĩ lúc nào cũng kêu khổ, vất vả. Khổ như thế có mà ai cũng xin được khổ mãi.
Người gửi: Hoàng MinhGửi tới: Ban Văn hóaTiêu đề: Ca sĩ làm đẹp, không chịu nổi
Chẳng bao giờ thấy họ kể đến chuyện đã giúp đỡ được ai, làm được những việc gì giúp đời, giúp người. Chỉ suốt ngày trưng hàng, làm đẹp, mỹ viện... trong khi còn bao cảnh dân tình đói khổ. 2.000 đôla cho một bộ quần áo, ai mà dám xài sang như vậy chứ, thế mà Đàm Vĩnh Hưng vung tay mua không hề nghĩ ngợi. Mỗi tháng vài triệu chỉ để cho mái tóc thêm phần bóng mượt, Mỹ Tâm quả là chịu chơi nếu biết số tiền đó gấp 4 lần lương công nhân viên bình thường. 


