Củng Lợi thắng kiện
Gia đình nữ diễn viên nổi tiếng Củng Lợi (Trung Quốc) vừa thắng kiện tạp chí Sudden Weekly (Hong Kong) khi tạp chí này cho đăng bài viết: Vì thất bại trong kinh doanh, tỷ phú Huỳnh Hòa Tường đã nhắm mắt làm ngơ để vợ mình ra ngoài kiếm tiền bằng cách đóng phim thương mại và chụp hình gợi cảm.
Bộ phim Chuyến xe lửa của Châu Ngư với ba diễn viên Củng Lợi, Lương Gia Huy, Tôn Hồng Lôi thủ vai chính vừa ra mắt khán giả, lập tức xuất hiện thông tin: Gia đình Củng Lợi lục đục vì cô nhận vai diễn quá gợi cảm. Trong phim, Củng Lợi đóng hai vai Châu Ngưu và A Tú, có quan hệ tình cảm với hai người đàn ông là bác sĩ thú y (Tôn Hồng Lôi) và thủ thư (Lương Gia Huy). Củng Lợi lập tức đính chính, đây là vai diễn cô rất thích, chỉ xếp sau tác phẩm Thu Cúc đi kiện. Hơn thế, đạo diễn Tôn Chu là người đã giúp cô nhận giải thưởng Nữ diễn viên xuất sắc trong phim Mẹ xinh đẹp sau một thời gian dài im hơi lặng tiếng. Riêng về gia đình, cô nói rõ là không hề có điều tiếng gì với ông xã, bởi Huỳnh Hòa Tường luôn ủng hộ vợ hoạt động nghệ thuật.
Bất ngờ vào tháng 8/2003, báo chí Hong Kong đồng loạt đăng tin Củng Lợi tiến hành thủ tục ly hôn Huỳnh Hòa Tường. Mở đầu là tờ Sudden Weekly cho đăng bài điều tra nêu rõ nguyên do: "Trong nhiều năm qua, do khủng hoảng kinh tế, tỷ phú Huỳnh cũng bị thất nghiệp nên kinh tế hai bên gia đình đều do một tay Củng Lợi chèo chống. Đến khi cô xông xáo ra ngoài đóng phim, làm quảng cáo thì tình cảm gia đình ngày một nhạt dần. Để tự do làm việc, Củng Lợi quyết định ly hôn, cầu toàn cho sự nghiệp bản thân". Củng Lợi lên tiếng phản đối thông tin cô bỏ chồng vì nảy sinh tình cảm với bạn diễn Tôn Hồng Lôi, nhất là khi anh sang Pháp làm trợ lý quảng cáo cho cô. Sau đó, "nàng Thu Cúc" cùng chồng lập đơn kiện tạp chí nọ đã bóp méo sự thật một cách quá đáng.
Đầu tháng 2, tòa án Hong Kong ra phán quyết: Tạp chí Sudden Weekly do viết sai sự thật, phải đăng bài cải chính trên trang nhất của báo và bồi thường cho gia đình Huỳnh - Củng 200.000 HKD (khoảng 26.000 USD).


