'Hồn Trương Ba da hàng thịt' lên phim
Bộ phim dự định khởi quay vào tháng 7 với nhà sản xuất là Công ty BHD, do đạo diễn Nguyễn Quang Dũng thực hiện. Anh tin tưởng "Hồn Trương Ba da hàng thịt" sẽ gây bất ngờ cho khán giả.
- Tích truyện đã quá quen thuộc và được sân khấu khai thác rất thành công. Vậy khi ăn theo sân khấu, anh sẽ làm gì để có sự khác biệt cho bộ phim của mình?
- Tích truyện tôi rất thích, xem kịch tôi cũng thích, nhưng phim sẽ khác. Chúng tôi đã khảo sát thử đối tượng xem phim và thấy nhiều khán giả lứa tuổi 18-25 không biết tích truyện Hồn Trương Ba da hàng thịt, lứa tuổi 25-30 có biết nhưng nhiều người chưa xem kịch, chưa đọc truyện. Phim sẽ giữ tinh thần của câu chuyện. Bản thân câu chuyện hồn người này trong xác người kia, từ đó xảy ra nhiều chuyện đã rất hấp dẫn rồi. Có điều câu chuyện mới vì được đặt vào bối cảnh hiện tại, chi tiết và tính cách nhân vật sẽ thay đổi để phù hợp với hoàn cảnh. Có thể tôi sẽ đặt tên phim là Hồn Trương Ba da hàng thịt tân thời chẳng hạn. Tôi tin ngay cả những người từng xem kịch cũng sẽ thấy bất ngờ khi xem phim.
- Vậy ông Trương Ba tân thời và anh hàng thịt sẽ thay đổi ra sao?
- Ông hàng thịt thì vẫn là đồ tể còn ông Trương Ba lại là một người trong giới trí thức nhưng cụ thể là giới nào thì bí mật.
- Khâu chọn diễn viên tiến hành đến đâu rồi?
- Diễn viên sẽ là yếu tố quan trọng nhất của kịch bản này, song đây chính là một trong những khâu yếu của VN và khó nhất là tìm diễn viên nam. Hiện nay, tìm một diễn viên tinh thần toát lên giới nam đã khó, thêm khả năng diễn xuất lại càng khó hơn. Trong phim của tôi, 2 nhân vật đổi xác cho nhau, 2 diễn viên phải có khả năng đổi vai. Khó, nhưng có đất diễn. Diễn viên chính là hai ông nhưng cũng sẽ có hai bà mà vợ hàng thịt phải cực đẹp. Tôi sẽ chọn ê kíp làm phim toàn ngôi sao, có khả năng nghề nghiệp tốt, những người có ý thức với công việc của mình và có thể dồn 100% khả năng cho công việc đó. Về quay phim tôi sẽ mời Trinh Hoan còn âm nhạc thì đang tuyển.
- Từng bỏ việc làm phim để làm show quảng cáo, bây giờ anh đang làm ngược lại. Vì sao vậy?
- Làm phim này tôi bỏ rất nhiều show, không đếm được. Nhưng đạo diễn ai cũng mong được làm phim, muốn được sống bằng nghề đạo diễn điện ảnh. Nếu sống được bằng làm phim, chỉ cần bảo đảm cuộc sống không đói, không phải lo nghĩ chuyện khác thì tôi sẽ không làm show nữa.
- Thường thì các cặp bài trùng trong phim nếu không phải cặp đôi diễn viên thì thường là đạo diễn - diễn viên, hiếm thấy cặp bài trùng đạo diễn - đạo diễn như Nguyễn Quang Dũng và Vũ Ngọc Đãng. Hai người rất thân nhau, tới mức phim người này làm thì nhất định phải có người kia ló mặt hoặc góp tay một phần. Trong "Hồn Trương Ba" thì sao?
- Đãng sẽ viết nhạc phim. Tôi sẽ mời Đãng vào một vai, vai rất nhỏ. Bản thân tôi cũng tham gia một vai rất nhỏ nữa. Chẳng vì lý do gì quan trọng cả, đơn giản nó như một chữ ký tên, và đó là niềm vui riêng của tôi. Tôi thân với Đãng vì chúng tôi là hai kiểu người hoàn toàn khác nhau, phim cũng vậy. Phim tốt nghiệp của Đãng Vợ chồng chuột nghiêm túc thì tôi lại làm một phim "nhảm" hài. Phim truyền hình đầu tay đổi lại, tôi thì nghiêm túc Con gà trống, Đãng lại làm Chuột. Nhưng chúng tôi có chung một điều: Khi làm phim luôn đặt vấn đề chuyên nghiệp lên hàng đầu chứ không phải việc mình là anh nghệ sĩ.


