Ánh Tuyết phát hành 3 CD nhạc
Sau một thời gian dài im hơi lặng tiếng với thị trường băng đĩa, bà chủ phòng trà ATB sẽ tung ra một lúc 3 CD nhạc vào cuối tháng 12. Đây chính là những ấp ủ từ rất lâu của ca sĩ Ánh Tuyết với dòng nhạc tiền chiến, nay mới có dịp thực hiện nhân kỷ niệm 35 năm đi hát.
CD thứ nhất có tên Từ Suối mơ đến Thiên thai gồm 12 bài hát của nhạc sĩ Văn Cao được thu trực tiếp trong một chương trình diễn ra tại Hà Nội vừa qua. Sản phẩm thứ hai là cuộc hội tụ những ca khúc vang bóng một thời của Văn Phụng, Đoàn Chuẩn, Thông Đạt... với chủ đề Hội trùng dương. Cùng hát với Ánh Tuyết có Vân Khánh, Hồng Vân, Lê Nam Khánh...
Cuối cùng là một sản phẩm riêng của ca sĩ Ánh Tuyết, chủ đề Đi tìm với những bài hát mang âm hưởng blue, pha jazz như Mùa thu cánh nâu, Vết lăn trầm, Hãy khóc đi em, Thúy đã đi rồi, Nỗi lòng, Những phút giây qua, Lời chim...
Chị bộc bạch: "Đây không những là sản phẩm của tâm tư tình cảm mà còn thể hiện khát khao trong nghệ thuật của tôi. Khán giả sẽ thấy Ánh Tuyết không chỉ hát nhạc tiền chiến mà còn trình bày cả những ca khúc của các nhạc sĩ trẻ".


