Hồng Ánh hồi hộp khi đóng cảnh tình cảm
Tự thấy mình sẽ không phát triển nếu theo nghề múa, Hồng Ánh dồn sức vào điện ảnh. Thanh Thúy học hết lớp 12 mới thi làm diễn viên. Bằng sự trẻ trung, xinh xắn và hơn hết là lao động nghệ thuật thực sự, hai cô gái đã nhận hai Bông sen vàng ở LHP lần thứ 14.
- Chúc mừng hai chị đã đoạt Giải thưởng cao quý nhất của Điện ảnh Việt Nam trong năm. Cảm xúc nhận giải lúc ấy và bây giờ có gì khác nhau? 
- Thanh Thúy: Chắc chắn là bây giờ và ở Buôn Mê Thuột hoàn toàn khác nhau. Lúc được xướng tên lên nhận giải, tôi bất ngờ đến nỗi không cảm nhận được niềm vui, còn bây giờ tôi đang cảm thấy rất vui, nhất là khi được các bạn chia sẻ niềm vui đó.
- Hồng Ánh: Lúc nhận giải thưởng, vừa mừng vừa hồi hộp. Bây giờ thì mừng nhiều hơn. Tuy nhiên, lúc này đây, khi bắt đầu trả lời độc giả, tôi lại... bắt đầu hồi hộp.
- Bộ phim nào chị cảm thấy tâm đắc nhất?
- Hồng Ánh: Hai vai diễn mà tôi yêu thích nhất là vai Tâm trong Cầu thang tối và vai Tâm trong Đời cát. Đây cũng là hai bộ phim mà tôi tâm đắc nhất.
- Thanh Thúy: Cho đến nay, tôi nhận thấy mình vẫn chưa có bộ phim và vai diễn nào tâm đắc nhất do đó vẫn luôn chờ đợi và cố gắng. 
- Giả sử phải cạnh tranh trong một bộ phim nào đó thì hai chị sẽ quyết định như thế nào?
- Hồng Ánh: Đã gọi là cạnh tranh trong diễn xuất thì dứt khoát không có chuyện nhường, nhưng tôi nghĩ Thúy sẽ có cơ hội nhiều hơn vì Thúy còn trẻ mà.
- Hồng Ánh diễn những cảnh yêu đương rất mùi, xin hỏi chị có bị người yêu của mình ... ghen không? 
- Hồng Ánh: Người yêu của tôi nếu có ghen thì chỉ ghen ở ngoài đời chứ không ghen với nhân vật trong phim. Những cảnh yêu đương trong phim làm cho tôi hồi hộp hơn là rung động. Khi đóng những cảnh tình cảm trên phim thật sự là những cảnh khó khăn nhất vì hôn nhau trên phim không theo cảm xúc của mình, phải thật chính xác theo kịch bản: đầu nghiêng như thế nào, hôn bao lâu, hôn khi nào, hôn chỗ nào... trước không biết bao nhiêu cặp mắt.
-Hai chị suy nghĩ thế nào về những vụ scandal trong giới nghệ nghĩ gần đây? 
- Thanh Thúy: Tôi rất bận nên cũng không quan tâm nhiều đến những chuyện này. Nhưng cũng có nghe qua, và tôi chỉ nghĩ là mình phải cố gắng sống sao cho mình không nằm trong danh sách đó.
- Hồng Ánh: Có những scandal do chính người trong cuộc tạo nên để đánh bóng tên tuổi là điều đáng trách. Nhưng cũng có những scandal là do sơ xuất trong cuộc sống. Nghệ sĩ là người của công chúng nên được rất nhiều người quan tâm. Họ cũng là những người bình thường có những lúc rất lãng mạn, rất nhạy cảm và cũng có những sai lầm. Hãy nhìn scandal của họ với ánh mắt chia sẻ, thông cảm, nhẹ nhàng hơn để họ vượt qua những scandal và tiếp tục công việc. 
- Một ngày nào đó có một chàng trai đến cầu hôn, các chị sẽ muốn chàng trai đó cưỡi bạch mã hay đi trên một chiếc Mercedes S-Class? 
- Hồng Ánh: Trái tim sẽ bảo tôi nên đi theo người nào, chàng trai cưỡi bạch mã hay người đi trên Mercedes S-Class.
- Thanh Thúy: Tôi sẽ coi trên con ngựa hay trên chiếc Mercedes S-Class đó có chở theo tấm lòng hay không, sau đó mới quyết định được.
- Và nếu sau này chồng của các chị muốn hai ngưòi từ bỏ nghệ thuật để an phận làm một người vợ, người mẹ bình thường. Hai người sẽ giải quyết việc này như thế nào?
- Hồng Ánh: Một diễn viên vẫn có thể làm một người vợ, một người mẹ tốt như tất cả những người bình thường. Nếu có chồng, Ánh sẽ giảm bớt việc chứ không bỏ việc. Một người chồng muốn vợ bỏ nghề thì chắc không làm chồng của Ánh được rồi.


