Y Ban và 'Đàn bà xấu thì không có quà'
Một cô nàng tật nguyền nhưng được tạo hóa ban cho trí tuệ sáng lán. Nàng xấu đến nỗi khi một đồng nghiệp say rượu lột truồng ra, nhìn kỹ, tỉnh cả rượu, vái ba vái rồi bỏ đi. Xấu đến mức khi nàng nhìn người anh rể với ánh mắt khao khát, anh rể lại có cảm giác kinh tởm. "Đàn bà xấu thì không có quà", nhà văn Y Ban đã viết thế.
- Có mối liên hệ nào giữa nàng Nấm xấu xí và nhà văn Y Ban?
- Tôi tự biết mình không xấu như nàng Nấm, nhưng tôi và nàng Nấm đều hay viết văn về đêm và dằn vặt trăn trở với chính những con chữ của mình.
- Vì sao chị khẳng định có đàn bà xấu, và đàn bà xấu thì không có quà?
- Tôi dứt khoát khẳng định có đàn bà xấu. Có đàn bà xấu thì mới có đàn bà đẹp chứ. Sự khác biệt giữa người đàn bà xấu và người đàn bà đẹp lớn đến nỗi nó tạo ra hai số phận. Sắc đẹp là một vốn quý của phụ nữ để bước vào đời, có quyền lực ghê gớm lắm, đàn ông thì si mê, đàn bà thì ghen tỵ. Nhiều khi sắc đẹp còn hơn cả trí thông minh. Ai đó đã nói: "Cái đẹp cứu rỗi thế giới".
- Vậy còn câu: "Không có người phụ nữ xấu, chỉ có người phụ nữ không biết làm đẹp" thì sao?
- Câu này chỉ đúng với những người phụ nữ tự làm xấu mình, vì họ không biết làm đẹp đó thôi. Đó là những người phụ nữ xấu ở mức độ trung bình, nên có thể cải thiện được hình ảnh. Còn đối với những phụ nữ xấu như nàng Nấm thì có trang điểm cũng đành bất lực.
- Vậy cứu cánh của nàng Nấm là gì?
- Cứu cánh của Nấm ở chỗ nàng biết cách nhận chân tình yêu, biết gìn giữ cái mà nàng đang có và tự giải phóng cho nàng bằng trí tuệ của mình. Người phụ nữ bình thường khi nhìn một người đàn ông bằng ánh mắt khao khát nhưng anh ta lại cảm thấy ghê tởm thì có thể treo cổ lên ngay. Nhưng nàng Nấm nhờ thông minh nên đã tìm được lối thoát, tìm được một nẻo cho riêng mình.
- Nhưng trên thực tế, xấu như Thị Nở vẫn còn có tình yêu là Chí Phèo. Chị nghĩ sao mà để nhân vật Nấm của mình tội nghiệp đến vậy?
- Đến giờ phút này tôi cũng chỉ nghĩ được kết cục như vậy cho nàng Nấm. Nếu tìm được lối thoát nào thì tôi đã giải thoát cho nàng rồi. Nấm sẽ có một người bạn đời nếu như nàng chấp nhận sự lệch lạc. Nghĩa là nàng chấp nhận lấy một người không bình thường về mặt thẩm mỹ hoặc tính cách, nhưng đằng này nàng lại chỉ muốn một người đàn ông bình thường.
- Có cảm giác câu chuyện của chị đề cao nước sơn mà quên mất sức mạnh của gỗ. Vì sao vậy?
- Cuộc sống đang diễn ra với nhịp độ rất gấp gáp, mọi thứ trôi đi rất nhanh, cái đập vào mắt con người nhiều nhất vẫn là hình thức bên ngoài. Người ta không có thời gian ngồi tâm sự với nhau hàng giờ, không có thời gian để cho những vẻ đẹp nội tâm bộc lộ. Người ta bắt chước nhau nhanh lắm, để tìm được cô này khác với cô kia chỗ nào rất khó. Ngay cả các nhà văn nữ cũng bắt chước nhau rất nhanh. Nhưng chắc chắn, cái gọi là bản sắc, cá tính, vẻ đẹp nội tâm vẫn luôn là hằng giá trị trong thế giới này.
- Vậy thông điệp của chị thông qua "Đàn bà xấu thì không có quà" là gì?
- Thỉnh thoảng đừng quên tặng quà cho người phụ nữ mình yêu quý, việc này tưởng chừng như nhỏ nhặt nhưng lại đem đến những cảm xúc vô cùng lớn với phụ nữ. Quan trọng là quà tặng của ai, và tặng như thế nào. Nhiều khi cuộc sống tất bật, gấp gáp hôm nay đã làm cho người đàn ông mất đi thói quen đáng yêu đó. Thỉnh thoảng hãy tặng quà cho nhau.
Và đừng bao giờ nghĩ: "Đàn bà xấu thì không có quà".


