Brian McFadden: Kerry chỉ là dĩ vãng'
Người đẹp Australia Delta Goodrem đã chiến thắng cựu thành viên ban nhạc Atomic Kitten để độc chiếm trái tim chàng ca sĩ Ireland. Dù quen biết đã lâu nhưng mối tình của họ mới bắt đầu được một tháng, khi Brian đi xem Delta biểu diễn.
Brian đã báo cho Kerry, cô vợ từng bị căn bệnh trầm cảm hành hạ khi chồng bỏ rơi, rằng mình đã kiếm đươc tình yêu mới. Anh cho biết: Đó là cuộc nói chuyện khó khăn nhất đời tôi vì phải cho Kerry biết mình đã có người khác. Đây là lần đầu tiên cô ấy thực sự thừa nhận rằng, mối quan hệ của chúng tôi chỉ còn là dĩ vãng. Tôi không còn yêu cô ấy nữa và chúng tôi không phải là một nửa của nhau. Chúng tôi quá cách xa rồi. 
Brian vẫn rất quan tâm đến hai cô con gái và khẳng định, bọn trẻ là ưu tiên hàng đầu của anh. Sau khi ra viện, Kerry đã trở thành một con người mới với hình ảnh mới, da nâu và thân hình mảnh dẻ.
Brian và Delta đã cùng nhau đi nghỉ ở Nam Phi. Họ gặp nhau lần đầu vào mùa hè năm ngoái để ghi âm chung một bài hát rồi chia tay. Đến tháng 9/2004, họ mới gặp lại và càng ngày càng tỏ ra thân thiết. 


