Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền 'nói nhiều' nhất
Tối 17/11 vừa qua, các người đẹp trong cuộc thi Miss Wold 2004 đã trình diễn phần trang phục dạ hội. Hoa hậu VN với SBD 606 xuất hiện rất tự tin trong tà áo dài thướt tha. Cô đã có cuộc trò chuyện qua điện thoại từ Tam Á, Trung Quốc.
- Sức khỏe của Huyền tại Hải Nam thế nào?
- Thời tiết nóng, nắng chang chang nên những buổi phơi nắng rất mệt. Các người đẹp Nhật Bản, Hàn Quốc, cả em nữa đều nheo mắt, hơi bị mất điểm. Còn người đẹp từ châu Âu, châu Mỹ thì hào hứng lắm. Em đen hơn và giảm đi 1-2 kg.
- Ngoài 3 cơ hội đã qua, còn những cuộc thi nhỏ nào mà Huyền có thể tham gia?
- Em đã lỡ mất nhiều cuộc thi nhỏ như Hoa hậu bãi biển, Hoa hậu thể thao, và Hoa hậu tài năng. Những cuộc thi nhỏ như thế được chuẩn bị rất kỹ. Tất cả các người đẹp đều phải tập luyện, và trong lúc ấy BGK sẽ chọn ra khoảng 20-21 người có khả năng nhất dự thi chung sơ khảo, rồi 10 người thi chung khảo.
- Một ngày của Huyền bây giờ như thế nào?
- Sáng dậy từ 5h30 chuẩn bị sẵn sàng nếu BTC gọi điện yêu cầu tham gia hoạt động nào đó. Kế hoạch của BTC cũng thường xuyên thay đổi, bởi thế thí sinh luôn trong tâm thế chuẩn bị. 
- Huyền hòa nhập rất tốt với bạn bè năm châu, vấn đề ăn ở ra sao?
- 2 ngày trước em được sắp xếp ở cùng Hoa hậu Venezuela Milrou Diaz, bây giờ lại cùng phòng với Hoa hậu Ấn Độ. Diaz chủ yếu nói tiếng Tây Ban Nha nên chúng em rất ít khi trò chuyện, còn Hoa hậu Ấn Độ và em thì ríu rít như sáo sậu suốt ngày. Ở đây, em thuộc loại nói nhiều nhất. Việc ăn ở rất tốt. BTC chia thí sinh thành 8 nhóm tương ứng với SBD. Em thuộc nhóm 6, gồm 8 người dưới sự giám sát của 2 thành viên giám khảo. Khi hoàn thành công việc, thí sinh phải trở về phòng, không được phép ra ngoài. Xin đi check mail cũng có người đi theo. Nhất cử nhất động của thí sinh đều được kiểm soát chặt chẽ. Ăn uống khá tốt, người ta bố trí buffet, có thể mang vào phòng, và có một món VN thường xuất hiện là nem chả nướng. Nói chung, cái gì em cũng thấy hợp khẩu vị cả.
- Qua tiếp xúc, Huyền thấy bạn bè thế giới biết gì về VN?
- Khi em nói chuyện với các cô bạn đến từ châu Âu và châu Phi "Tôi đến từ VN", họ ồ lên "Bọn mình có biết VN", nhưng hóa ra họ chỉ biết rằng từng có cuộc chiến tranh khốc liệt ở VN. Đang mặn chuyện, em kể về những di họa chiến tranh, về chất độc dioxin mà đế quốc Mỹ rải xuống đất nước mình và phong trào "Ký tên vì công lý" đòi các công ty nước Mỹ bồi thường, các bạn tỏ ra rất sốt sắng: "Hãy cho chúng tôi địa chỉ trang web, chúng tôi sẽ ký tên ngay lập tức". Còn 3 cô gái châu Phi thì khóc sướt mướt.
- Huyền mới làm nhạc sĩ nghiệp dư sáng tác ca khúc "Bốn mùa"?
- Thực ra em và một thày giáo guitar đã viết ra ca khúc ấy. Nhưng nó không phải là sáng tạo, không phải là tác phẩm của em. Cuộc thi tài năng em không thể tham dự nên cũng không có cơ hội hát Bốn mùa. Chiếc xích lô bằng bạc và cuốn sách Phật giáo bằng tiếng Việt mà em mang theo đã được BTC thu lại như những kỷ vật cho cuộc thi. Nếu biết trước cuốn sách là thứ bắt buộc để nộp BTC thì em đã chuẩn bị tốt hơn, chẳng hạn một cuốn sách giới thiệu đầy đủ về VN.


