Liveshow Làn sóng xanh - ca sĩ xếp hàng ra hát
Trên sân khấu người hát cứ hát, phía dưới khán giả hét cứ hét. Các tiết mục không có sự gắn kết về ý tưởng, ca sĩ lần lượt xếp hàng ra hát bài "hit" của mình. Nhiều ý kiến cho rằng liveshow Làn Sóng Xanh 2005 diễn ra tối qua tại CLB Lan Anh TP HCM chỉ giống đêm diễn của những fanclub.
Không chỉ thi nhau gióng trống khua chiêng, hò hét tên thần tượng của mình, hàng nghìn fan của các sao đang "chiến tranh" còn lao vào cuộc đấu mang tính chiến thuật trong đêm diễn. Khi Hồ Quỳnh Hương bước ra thì khán giả hai bên sân khấu im bặt, lúc Mỹ Tâm hát thì khán giả ngồi phía sau không thèm vỗ tay. "Những tiết mục có nhiều sao cùng biểu diễn thì càng gay cấn hơn, ai hô lớn mới thắng", thành viên của một fanclub cho biết.
Nhiều người đến xem chương trình phải phì cười trước màn đố nick name của Lam Trường, Siu Black, Đàm Vĩnh Hưng, Phương Thanh, Hồng Ngọc, Quang Dũng, Đan Trường, Thanh Thảo, Mỹ Tâm... Các sao được một phen "diễn" trước hàng nghìn khán giả. Người có biệt danh khi được gợi ý bằng mỹ từ, lúc lại diễn đạt theo kiểu ngô nghê (Đàm Vĩnh Hưng dẫn ra một loạt: dồi trường, đoạn trường, súng trường... để khán giả đoán ca sĩ sắp xuất hiện là Đan Trường). Người không có biệt danh như Quang Dũng, Siu Black thì cố gắn cho có. Đàm Vĩnh Hưng và Siu Black dẫn chương trình bằng cách đố nhau về ca sĩ từ đầu đến cuối buổi, không có ý tưởng nào khác để làm mới trong vai trò làm MC lần đầu tiên này.
Đầu chương trình là màn 10 sao trình diễn các bài hát của nhau, thể hiện sự thân ái được nhiều khán giả ủng hộ. Nhưng cuối chương trình là liên khúc Trịnh Công Sơn chẳng liên quan gì đến liveshow toàn những bài nhạc trẻ. "Một sự lạm dụng nhạc Trịnh Công Sơn vì ý tưởng bế tắc", chị Lan, quận 10, TP HCM, nhận xét.
Trong chương trình, đạo diễn Huỳnh Phúc Điền đã cho bắn pháo hoa một cách vô tội vạ. Bài vui hay buồn cũng bắn. Hễ có "sao lớn" xuất hiện là có pháo hoa. 
Ngoài ra, dù tên của ca sĩ Quang Linh đã được in trên vé nhưng anh không mặt trong đêm diễn. Ban tổ chức không có lời giải thích nào với khán giả.


