Trịnh Y Kiện lần đầu vào vai đồng tính
Từng vào nhiều dạng vai khác nhau từ giang hồ đến vai công tử, vai cảnh sát, siêu anh hùng& nhưng chưa bao giờ Trịnh Y Kiện cảm thấy lo lắng như lần này, khi anh nhận vai một anh chàng đồng tính trong bộ phim điện ảnh "Họ đang gặp nạn". 
Trong phim, Trịnh Y Kiện đóng cùng lúc hai vai là hai anh em sinh đôi. Người anh là trùm xã hội đen ở Thái Lan, vì một lý do bất khả kháng đã phải nhờ người em song sinh thế vai mình. Người em hiền lành, chưa bao giờ biết xã hội đen là gì nên đã xảy ra nhiều tình huống dở khóc dở cười. Không chỉ có vậy, anh còn bị bà chị dâu tương lai (do Thái Trác Nghiên, thành viên nhóm Twins đóng), cũng là một trùm xã hội đen tấn công, dù đã phát hiện cậu em chồng là đồng tính.
Khi được hỏi về cảm xúc khi đóng vai tế nhị như thế, Trịnh Y Kiện cho biết: Tại Liên hoan phim Đài Loan và Hong Kong năm trước, bộ phim điện ảnh đề tài đồng tính Lam Vũ của đạo diễn Quang Cẩm Bằng đã giành được nhiều giải quan trọng. Bởi vậy, tôi hy vọng vai diễn đồng tính này cũng sẽ mang lại nhiều may mắn cho mình. Tôi đã quyết định nhận vai này để thử thách khả năng.
Bộ phim Họ đang gặp nạn đã hoàn thành, dự kiến sẽ công chiếu vào giữa tháng 11 này tại Hong Kong.


