Britney Spears cũng hát nhép
Công chúa nhạc pop có thể sẽ mất vương miện khi tối qua, trong một chương trình hoành tráng ở Anh, khán giả đã bắt quả tang người đẹp chỉ máy môi theo lời bài hát. Britney đã mắc nhiều lỗi lầm, nhưng lần này thì các fan khó có thể tha thứ.
12.000 khán giả đã tập trung ở sân vận động Wembley, với số tiền vé ở mức thấp nhất là 30 bảng. Một cậu bé giận dữ: Nếu chỉ cần chứng kiến ai đó mấp máy môi, tôi thà đến xem show Top of the Pops. 
Britney mở đầu show với màn trình diễn hình thể và những bước nhảy điệu nghệ. Tiếp theo là ca khúc bốc lửa Toxic. Với trang phục bó sát người, tôn lên những đường cong của thân thể tuyệt đẹp, khán giả hâm mộ chờ đợi một sự chứng tỏ ưu thế vượt trội đối thủ Christina Aguilera. Nhưng họ nhanh chóng phát hiện ra nàng công chúa đã lừa dối họ. Bài này qua bài khác, Britney vẫn chỉ biểu diễn bằng vũ đạo.
Phóng viên tạp chí Sun bình luận: "Tôi không hiểu vì lý gì mà Spears lại làm vậy. Spears là một trong những ngôi sao chói sáng nhất, gợi cảm nhất, giọng hát cũng tuyệt vời, vậy mà lại đi lừa dối khán giả. Tôi tin là Britney đang trải qua những giai đoạn khó khăn nhất trong sự nghiệp, nhưng không thể biện hộ cho việc hát nhép, nhất là khi kiếm được bạc triệu từ show diễn".


