Jun Ji Hyun trở lại với khán giả châu Á
Tôi rất hạnh phúc khi được thủ vai nữ cảnh sát tốt bụng, tình cảm và gan dạ trong phim Windstruck - Cô nàng ngổ ngáo 2. Tính cách ngoài đời của mình và nhân vật trong phim có nhiều điểm tương đồng. Nhưng tôi chưa hề đánh bất cứ ai ngoài đời, chỉ cự với bọn con trai để tranh giành đồ chơi ngày còn nhỏ, diễn viên Jun Ji Hyun tâm sự.
Sinh ngày 30/10/1981, Jun Ji Hyun khởi nghiệp năm 1997 trong vai trò người mẫu, đôi lần xuất hiện trên truyền hình, nhưng không mấy nổi tiếng. Nhưng với Cô nàng ngổ ngáo, Jun đã thắp sáng cho tên tuổi mình. Tại Hàn Quốc, bộ phim đã thu hút hơn 5 triệu khán giả và trở thành phim có doanh thu cao thứ nhì trong năm. Vượt biên giới sang Hong Kong, nơi phim nội địa và bom tấn Hollywood làm bá chủ, Cô nàng ngổ ngáocũng đứng đầu bảng xếp hạng. 
Trong cảnh đầu của Cô nàng ngổ ngáo, khán giả thấy Jun xuất hiện trong bộ dạng một cô gái say khướt trên một chuyến tàu điện ngầm, ói lên cả đầu một hành khách không quen biết và bất tỉnh trong đôi tay của chàng trai Kyun Woo (Cha Tae Hyun). Hai người quen nhau từ đó và tính cách bướng bỉnh của Jun đã nhanh chóng kiểm soát được cuộc sống của người bạn trai nhút nhát& Dữ dội và bộc lộ tất cả tính cách, Jun đã trở thành khuôn mẫu cho thế hệ phụ nữ trẻ đầy quyết đoán của châu Á. Nhiều người quan niệm đàn ông phải nam tính còn phụ nữ phải dịu dàng. Nhưng nếu xem Jun thể hiện trong bộ phim này thì ở bên trong con người có vẻ như thô bạo ấy là một cô gái rất tình cảm chân thành, nam diễn viên Jang Hyuk nhận xét về người bạn diễn của mình. 
Vào vai một cô gái có vẻ thô bạo nhưng ngoài đời, Jun lại là một cô gái thanh lịch và quyến rũ. Chính cá tính vừa mạnh mẽ vừa dịu dàng của Jun đã đưa cô trở thành ngôi sao trong làng điện ảnh Hàn Quốc. Trước Windstruck, dù mới chỉ góp mặt trong 5 phim, tên tuổi Jun đã nổi tiếng khắp châu Á, trở thành gương mặt quen thuộc trên các trang bìa tạp chí, quảng cáo cho các hãng nổi tiếng và đặc biệt là cô đã phá bỏ được những mô típ rập khuôn của các nhân vật nữ trong phim Hàn Quốc. Xem phim, khán giả thường thấy phụ nữ Hàn Quốc là những người dễ bị quy phục, nhưng thực tế đâu phải như vậy, Jun tâm sự.
Sau thành công của Cô nàng ngổ ngáo, Jun nhận được tới tấp kịch bản với những nhân vật nữ nhanh nhẹn, hoạt bát, thậm chí có chút bạo lực& Nhưng Jun không muốn lặp lại mình. Cô ký hợp đồng tham gia phim The uninvited, bộ phim rùng rợn của Hàn Quốc đề cập đến tện nạn giết trẻ em. Mặc dù phim chỉ có doanh thu èo uột, nhưng Jun đã chứng minh được mình là diễn viên có khả năng. Sau thất bại này, Jun quyết định quay trở lại với thể loại phim hài phù hợp với mình hơn. Đó chính là lý do khiến cô có mặt trong Windstruck.


