Hồ Ngọc Hà còn nông nổi
Đọc bài phỏng vấn của Ngọc Hà trên báo chí, thấy cô ấy đích thực là còn rất nông nổi. Vì nông nổi nên chưa biết mình là ai, mình đang ở vị trí nào. Vì nông nổi nên cô ấy mới có thể thốt ra những câu nói như vậy, nhất là đang trả lời phỏng vấn.
Người gửi: Quỳnh Hương, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Ảo tưởng vì tin vào những giá trị ảo 
Tôi chỉ nghĩ đơn giản Hà trả lời phỏng vấn như vậy vì nghĩ rằng như thế sẽ tự nâng giá trị của mình lên, và nhờ những câu nói như thế để đứng vào hàng ngũ những nhân vật mà mọi người nhìn vào thường gọi là "cá tính". Thực tế cuộc sống bây giờ có khá nhiều giá trị ảo. một trong những giá trị ảo như thế là những cô gái cứ ảo tưởng về bản thân mình như Hà. 
Có lẽ chừng 1-2 năm nữa, Hà lớn hơn một chút, biết nghĩ hơn một chút, và sẽ bớt kiêu ngạo ngông cuồng kiểu ấy hơn. Dù sao, đó cũng là kiểu suy nghĩ: "Tôi. Tôi và Mozart, Mozart và tôi. Mozart". 


