Vũ Hương Giang tranh giải tại Hoa hậu Thế giới 2005
Sau khi lựa chọn và bàn thảo, cuối cùng Công ty Elite VN đã quyết định cử Vũ Hương Giang đại diện cho Việt Nam tham gia cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2005 tại đảo Hải Nam, Trung Quốc. Ngày 10/11, người đẹp sẽ lên đường và ở lại Trung Quốc một tháng để dự thi.
Theo quy định, thí sinh tham gia tranh tài tại Hoa hậu Thế giới phải là người từng đoạt giải cấp quốc gia về sắc đẹp. Bà Thúy Nga - Giám đốc nhân sự Công ty Elite VN, đơn vị trực tiếp đưa Hương Giang đi thi - khẳng định, cô sinh viên này có cả hai điều kiện cần và đủ. "Sở hữu 1 giải quốc tế (Hoa hậu tài năng cuộc thi Hoa hậu Du lịch quốc tế 2003) và là người giành giải cao nhất trong cuộc thi Nữ hoàng trang sức 2004 cấp quốc gia, Vũ Hương Giang hoàn toàn "thừa" tiêu chuẩn để đến với cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2005", bà Nga nói. 
Vũ Hương Giang sinh tại Hà Nội, cao 1m69, số đo 3 vòng 88-60-90. Là sinh viên năm thứ 2 Đại học Ngoại ngữ Hà Nội, Vũ Hương Giang có khả năng sử dụng tiếng Anh lưu loát. Ngoài ra, cô còn có thể nói được tiếng Trung Quốc. Giao tiếp chính là điểm mạnh của thí sinh Việt Nam lần này. Đến với cuộc thi, Hương Giang còn chuẩn bị cho phần trình diễn tài năng điệu múa Chim công, tiết mục đã giúp cô đoạt giải tại Hoa hậu Du lịch quốc tế hai năm trước. NSND Chu Thúy Quỳnh sẽ giúp cô biên đạo lại cho phù hợp với thời lượng 3 phút của phần thi tài năng trong cuộc tranh tài lần này. Người trực tiếp hướng dẫn cho Hương Giang là nghệ sĩ múa Minh Thu.
Vũ Hương Giang sinh ra trong một gia đình có truyền thống thể thao. Bố của cô, ông Vũ Quang, từng là kiện tướng quốc gia môn bóng rổ. Chị gái đang là sinh viên bộ môn thể dục dụng cụ tại Nga. Anh trai cũng là một võ sư quyền Anh danh tiếng tại Hà Nội.
Hoa hậu Thế giới là cuộc thi sắc đẹp có quy mô lớn nhất trên toàn cầu được tổ chức hằng năm. Giải năm nay sẽ được tổ chức tại đảo Hải Nam, Trung Quốc, từ 10/11 đến 10/12 với 111 quốc gia dự thi. Lần này, ban tổ chức sẽ cho các châu lục thi với nhau, để chọn ra 2-3 thí sinh xuất sắc mỗi châu, tranh tài trong top 15 người đẹp nhất cuối cùng. 
Vì số vé dành cho khán giả theo dõi trực tiếp tại các buổi thi là có hạn, nên cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2005 rất chú trọng vào việc bình chọn qua mạng. "Kết quả này sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến kết quả cuối cùng của các thí sinh tại cuộc thi", bà Thúy Nga cho biết.
Dù chưa tìm được nhà tài trợ, nhưng vì mục đích đưa được người đẹp góp mặt tại các cuộc thi thế giới, Elite VN chấp nhận bỏ ra một khoản tiền lớn đầu tư cho cuộc thi này. Kinh phí năm nay lên tới 35.000 USD, lớn gấp 3 lần so với vốn "đầu tư" cho hoa hậu Nguyễn Thị Huyền năm 2004, đã khiến Elite lao đao. Cố gắng là vậy, nhưng cho tới giờ này, bà Thúy Nga cho biết, tiền chưa "dồn" đủ, và Elite vẫn mong chờ nhận được sự hảo tâm từ phía các nhà tài trợ.
Tuy nhiên, Elite cũng không đặt áp lực vào việc đại diện dự thi phải đoạt giải. Với 55 lần tổ chức, cuộc thi hoa hậu thế giới đã thu hút hàng nghìn thí sinh tham gia, mà với Việt Nam, 4 lần "ra mắt" thế giới mới chỉ được coi là những cuộc "cọ xát", lấy kinh nghiệm. Hơn nữa, theo bà Nga, vì các cuộc thi sắc đẹp chưa nhận được mối quan tâm thực sự từ phía xã hội, nên mỗi lần "đem chuông đi đánh xứ người", Elite chỉ hy vọng là một lần ghi tên Việt Nam trong danh sách các người đẹp thế giới. 
Dự kiến, đêm chung kết Hoa hậu Thế giới 2005 sẽ được truyền trực tiếp trên kênh VTV3 vào 10/12.


