Nên khuyến khích nhận xét mạnh bạo
Tôi rất vui khi đọc VnExpress về thông tin cuộc thi Sao Mai - Điểm hẹn. Tôi rất bất ngờ về những thay đổi rất tích cực. Những nhận xét của nhà thơ Đỗ Trung Quân rất hay và tôi nghĩ BTC nên khuyến khích những nhận xét thẳng thắn, mạnh bạo, ấn tượng, và rất "fun" này.
Người gửi: no, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Diem hen sao mai. 
Thật sự tôi rất hiểu khi nhiều khán giả trong nước phàn nàn đó là những lời nói thiếu tế nhị. Nhưng quả thật là cái gì mới thì cũng chịu chê trách chỉ bởi một lý do "mọi người còn chưa quen".
Tôi rất hay xem trương trinh "Australian Idol", một trương trình tương tự như Sao Mai - Điểm hẹn, và thật sự là tôi từng mong muốn VN ta cũng có một trương trình thi ca nhạc "fun" và thu hút được nhiều khán giả như ở đây. 


