Christian Slater bị bắt vì quấy rối phụ nữ
Nam diễn viên đóng vai Thủ tướng Anh Winston Churchill trong phim Churchill: Hollywood Years (2004) bị cảnh sát còng tay hôm qua vì đã quấy rối tình dục một phụ nữ đi đường.
Anh được đưa vào trại giam ở Manhattan sau khi cảnh sát nhận được một cú điện thoại thông báo anh đã tấn công một người đi bộ. Đại diện của Phòng cảnh sát New York nói: Slater bị bắt vào lúc 2h sáng và bị buộc tội quấy rối tình dục. Bây giờ, anh ta đang phải hầu toà. Người gọi điện thoại báo tin là một người lạ, chứ không phải là người phụ nữ bị Christian Slater làm phiền.
Tài tử 35 tuổi này đang ở trong tình trạng say xỉn khi bị bắt. Khi phải cho tay vào còng số 8, anh lè nhè với cảnh sát: Tôi chẳng làm gì sai cả.


