Các ca sĩ của dòng nhạc truyền thống sẽ lên ngôi
Tôi rất ấn tượng với các giọng ca đậm chất nghệ thuật trong biểu diễn như Trọng Tấn, Ngọc Khuê, Mỹ Linh, Thanh Lam. Họ thể hiện ca khúc với thái độ trân trọng nghệ thuật và điều này đồng nghĩa với việc tôn trọng người nghe và sự nghiệp ca hát.
Người gửi: LHuong,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Ca si dong nhac truyen thong 
Tôi cho rằng, giọng ca trời phú cộng với sự nghiêm túc nghề nghiệp sẽ đưa ca sĩ đến vinh quang. Hy vọng rằng, thế hệ các ca sĩ kể trên sẽ là tấm gương sáng cho các ca sĩ trẻ hiện nay noi theo. Tôi cũng muốn bày tỏ, dòng nhạc chính thống luôn có chỗ đứng vững chắc trong lòng khán giả và sẽ còn mãi với thời gian.
Người gửi: Đỗ Thị Huyền Phương,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: những cảm nghĩ của một người lón tuổi yêu ca nhạc 
Năm 2004 sẽ là năm mà các giọng ca của giải Sao Mai sẽ được quan tâm và có điều kiện tham gia vào các buổi biểu diễn lớn mang tính chuyên nghiệp và nghệ thuật cao. Chắc chắn là cô bé "chuồn chuồn" Ngọc Khuê sẽ có nhiều cơ hội phát triển tài năng và sẽ cống hiến cho khán giả hâm mộ những bài ca trữ tình sâu lắng. 


