Á hậu Trịnh Chân Trân không chấp nhận 'yêu thử'
"Nhìn tôi có vẻ khá hiện đại nhưng suy nghĩ thì lại rất cổ hủ. Với tôi không có chuyện "yêu thử" rồi tính tiếp. Tôi sẽ tìm hiểu một ai đó thật sự phù hợp với mình rồi đi đến với họ", Á hậu Trịnh Chân Trân tâm sự.
- Chị dự định ở lại Việt Nam bao lâu trước khi trở lại công việc làm người mẫu độc quyền cho hãng thời trang Nhật Bản New face? 
- Hiện giờ tôi cũng chưa biết mình ở lại Việt Nam bao lâu, có lẽ sẽ khá dài. Trước mắt, tôi tham gia các phong trào, hoạt động từ thiện rồi sau đó tính tiếp. 
- Ở lại quê nhà khá lâu, danh hiệu người mẫu độc quyền của chị bị ảnh hưởng thế nào? 
- Nghề người mẫu bên nước ngoài không bị ràng buộc về thời gian. Nếu tôi ở lại Việt Nam lâu cũng không sao. Không có tôi, công ty sẽ mời một người khác. Nghề người mẫu bên đó là vậy, họ đến rồi đi ít ai kiểm soát được. 
- Nhiều người cho rằng chị không nhận học bổng du học Singapore vì kinh tế gia đình khá giả. Chị nghĩ sao?
- Không hẳn thế. Tôi không muốn nhận học bổng Singapore bởi lẽ sau khi học xong phải ở lại làm việc từ 3 đến 5 năm để bù lại những gì họ bỏ ra cho mình. Vả lại công việc là do họ sắp xếp, lỡ không thích rất khó từ chối. Tôi thích tự bố trí công việc cho mình hơn. 
- Sau khi tốt nghiệp đại học tại Singapore (năm 2002), chị sang Anh Quốc bảo vệ tấm bằng thạc sĩ Quản trị kinh doanh (năm 2003. Nhiều người thắc mắc tại sao chị lấy được bằng thạc sĩ chỉ trong vòng một năm. Chị giải thích thế nào?
- Trên thực tế để lấy bằng thạc sĩ tại Anh Quốc ít nhất phải mất một năm rưỡi đến hai năm. Tuy nhiên, do tôi học dồn từ 12 học phần lên 24 học phần trong một học kỳ 6 tháng. Tôi học khoảng 12 tháng với hơn 48 học phần. Có thể nói tôi học gần gấp đôi mọi người. 
- Học dồn như vậy hẳn Chân Trân rất vất vả. Có khi nào chị bị "tẩu hỏa"? 
- (Cười) Không đến nỗi như vậy đâu vì tôi cố gắng sắp xếp, chú trọng đến phương pháp học tập, nhưng đôi lúc cũng thấy vất vả. Tôi học từ 9 giờ sáng đến 9 giờ tối. Ngoài ra, thứ bảy, chủ nhật tôi còn tranh thủ vào thư viện tìm tài liệu. Do tập trung cho học tập nên tôi không còn thời gian làm việc gì thêm nữa. 
- Vì sao một cô gái đẹp như chị lại"lao đầu" vào học nhiều thế? 
- Trong lớp, tôi cũng được bạn bè người nước ngoài chú ý vì chỉ có một mình là người Việt Nam. Mặt khác, họ chú ý bởi trong những giờ học toán tôi thường được mời lên bảng giải các bài toán mẫu cho lớp. Tôi thấy hình như người Việt Nam mình rất trội về môn toán so với bạn bè các nước. Về sắc đẹp tôi không biết mình có được ai chú ý đến hay không vì tôi ít biết mình xinh (cười). 
- Tại sao sau 6 năm chị mới có dịp về thăm nhà? 
- Có một điều rất lạ là trong 6 năm tôi chưa được gặp và nói chuyện với một người Việt Nam nào. Có lẽ do môi trường học và làm việc của tôi chưa có cơ hội tiếp xúc với người nước mình. 6 năm mới trở về thăm nhà quả là khá lâu, nhưng do tôi quá bận đầu tư cho việc học tập, vì đó mới là điều quan trọng nhất. 
- Cuộc sống sinh viên của chị trong những năm học xa nhà thế nào? 
- Cũng như bao nhiêu du học sinh khác mà thôi. Khi học ở Singapore, tôi thuê nhà dân sinh sống. Khi đến Anh, Mỹ, tôi ở ký túc xá. Trong số các du học sinh, tôi may mắn không phải đi làm thêm vì đã đầu tư tất cả cho thời gian học tập. 
- Tại sao những năm trước Chân Trân không về thi Hoa hậu Việt Nam mà lại quyết định về năm nay? 
- Có lẽ mọi năm trước, khâu tuyên truyền chưa nhiều và chưa tốt bằng năm nay. Vả lại lâu rồi tôi chưa về thăm nhà nên đây là cơ hội tốt nhất. Trong lần trở về này tôi được rất nhiều thứ, đặc biệt là được giao lưu cùng thanh niên Việt Nam và tham quan nhiều nơi. 
- Là một phụ nữ đẹp phải học tập và làm việc rất nhiều nơi trên thế giới, đã bao giờ chị thấy đuối sức? 
- Đôi khi cũng mệt mỏi và cảm thấy cô đơn vô cùng nhưng biết làm sao bây giờ. Nhiều lúc khóc ròng rồi lại lau nước mắt tiếp tục chạy đua với công việc. Từ bé tôi đã tập sống độc lập nên tôi mới đủ sức trải qua những lúc khó khăn nhất của cuộc đời. 
- Có câu "Sắc đẹp không đi cùng trí tuệ". Chị nghĩ sao? 
- Tôi chỉ muốn chứng minh điều ngược lại của câu nói ấy. 
- Dự định học tập của chị trong tương lai thế nào?
- Tạm thời thì dừng lại ở đây thôi vì học nhiều quá chắc chắn sẽ khó lấy chồng (cười). 
- Nhắc đến chuyện "trăm năm", tuổi 24 hẳn không còn quá trẻ. Chị nghĩ gì về hôn nhân?
- Khi tôi nói rằng đến giờ mình vẫn chưa có bạn trai, nhiều người không tin nhưng sự thật là thế. Tôi đi quá nhiều nơi nên khó có một mối quan hệ nào được. Tôi đã tập trung sức lực, thời gian cho học tập còn đâu tâm trí yêu đương. Vả lại tôi cực kỳ khó tính trong chuyện tình cảm. Tôi rất mong trong cuộc đời gặp đúng người mình yêu rồi kết hôn với anh ấy. 
- Giờ đã đến lúc chị tìm người ấy? 
- Có lẽ là đến rồi (cười). Tôi hy vọng tìm một bạn trai Việt Nam. Chắc chắn sẽ là người Việt Nam vì tôi chỉ thích lấy chồng Việt Nam mà thôi. 


