Võ Việt Chung: 'Tôi tin là mình sẽ hái được trái ngọt'
"Tôi chưa làm điều gì để hối tiếc khi theo nghề thiết kế nhưng băn khoăn thì có. Đôi khi tôi gặp người mặc áo dài kiểu tương tự như mẫu của mình. Họ nói rất thích nhưng không dám đến tiệm để may vì sợ cháy túi, nên phải mang đi may ở tiệm khác. Đó là điều tôi đang trăn trở", Võ Việt Chung tâm sự. 
- Lịch làm việc một ngày của anh như thế nào? 
- Hiện tại, tôi rất bận rộn, ngay sau Duyên dáng Việt Nam 14 là một bộ sưu tập lụa Tân Châu để tham gia biểu diễn trong chương trình mừng năm mới tại Thượng Hải, Trung Quốc, một ngày hội thời trang với sự tham dự của khoảng 20 nước. 
- Anh có liều không khi dự định mang lụa sang cái nôi của lụa? 
- Tôi không nghĩ rằng việc chọn chất liệu lụa Tân Châu để tham dự ngày hội thời trang ở Trung Quốc là một quyết định liều lĩnh, tôi chỉ nghĩ đơn giản rằng một khi có cơ hội để giới thiệu thời trang Việt Nam tại Trung Quốc, tại sao lại không tranh thủ chọn lựa Việt Nam để giới thiệu? Tuy nhiên, mọi chuyện vẫn mới là dự định, vì nếu lịch diễn lại trùng với ngày Tết Âm lịch thì chắc là tôi đành phải hẹn một dịp khác thôi, vì tôi muốn được ăn tết cùng với mẹ và gia đình. Cả một năm dài chạy theo công việc rồi, tôi muốn được ở bên mẹ trong những ngày thiêng liêng nhất trong năm. Dù có liều đến mấy thì cũng vẫn phải có giới hạn.
- Nhưng xem ra những trò liều của anh với lãnh - một chất liệu dung dị chuyên dùng để may quần đen cho phụ nữ Nam Bộ - lại không có giới hạn& 
- Lãnh Mỹ A đã có hơn 100 năm nay rồi, còn tôi chỉ mới bén duyên với lãnh từ năm 2000. Lúc mới bắt đầu, nhiều người cho rằng tôi quá liều, nhưng tôi cảm nhận được tiềm năng của lãnh và tôi luôn tin rằng công việc của tôi sẽ mang lại quả ngọt. Thực tế, những bộ áo dài, những bộ trang phục dạo phố, trang phục dạ hội sang trọng lần lượt ra đời đã làm thay đổi suy nghĩ của người tiêu dùng trong nước và gây ấn tượng mạnh đối với khách nước ngoài. Chính sự độc đáo của lãnh đã mang lại cho tôi lời mời tham dự chương trình Malaysian - International Fashion Awards vừa qua. Tuần lễ thời trang quốc tế ở Kualar Lumpur quy tụ 16 nhà tạo mẫu của 16 quốc gia, ngoài việc giới thiệu những bộ sưu tập, xu hướng thời trang mới cho năm 2005 còn chú trọng đến việc quảng bá và phục hồi các chất liệu truyền thống của nước mình. Bộ sưu tập Lãnh với 13 mẫu đã thật sự tạo được ấn tượng mạnh trong giới chuyên môn. Ngay sau buổi diễn, tôi nhận được lời mời của phía Trung Quốc, của tạp chí thời trang nổi tiếng thế giới Vogue...
Một thiết kế của Võ Việt Chung.
- Sau chất liệu lãnh và lụa Tân Châu, anh sẽ thử nghiệm chất liệu nào khác nữa? 
- Vẫn là lụa Tân Châu và lãnh! (cười) Tiềm năng của còn nhiều lắm. Càng thiết kế càng có thêm nhiều cảm hứng sáng tác. Tôi cảm nhận rằng lãnh và lụa còn có thể có những tiếng nói khác không chỉ trong lĩnh vực trang phục, mà cả trong những ứng dụng khác.
- Cụ thể là như thế nào? 
- Khăn choàng, túi xách, giày dép, thậm chí là các vật dụng để trang trí nội thất như chao đèn, hay chăn, bao gối, màn cửa...
- Anh nghĩ sao về chuyện thiết kế của mình bị nhái tràn lan? 
- Thiết kế của tôi chủ yếu là áo dài, mà áo dài là một sản phẩm văn hóa của Việt Nam chứ không phải của riêng ai cả, tôi chỉ làm công việc điểm xuyết, sáng tạo cho tà áo dài đẹp hơn mà thôi, nên tôi không bao giờ cho rằng có ai đó nhái mẫu của tôi. Mặt khác, đó là chuyện không thể tránh được trong lĩnh vực thời trang. Vả lại, thiết kế của mình có đẹp, có ứng dụng thì mới bị copy chứ. Khó mà quy trách nhiệm cho các tiệm may khi họ hết lòng phục vụ "thượng đế", còn khách hàng có quyền đề nghị tiệm may áo theo mẫu mã trên các tạp chí thời trang mà họ mang đến...
- Anh có bị khách hàng phàn nàn về sự xuất hiện một mẫu "chị em sinh đôi" với mẫu trang phục mà anh thiết kế độc quyền cho họ? 
- Tôi chưa bao giờ rơi vào tình huống khó xử đó. Cũng có người gọi điện báo đã gặp một mẫu áo tương tự như kiểu áo của tôi, nhưng họ cũng nói ngay là họ biết đó không phải là áo của Võ Việt Chung. Tôi rất hạnh phúc khi thiết kế của mình có được dấu ấn riêng, không lẫn vào đâu được.
- Nhiều khách hàng rất thích trang phục do anh thiết kế nhưng họ không dám đến may vì giá thành rất cao, anh lý giải thế nào về chuyện này? 
- Là nhà thiết kế thời trang, tôi luôn muốn mọi người được ăn mặc đẹp mà không phải quá bận tâm về giá cả. Tuy nhiên, những thiết kế của tôi sử dụng hầu hết những chất liệu và phụ liệu làm bằng tay, đó là lý do khiến giá thành còn khá cao... 


