'Hồn Trương Ba da hàng thịt' sẽ chiếu trong dịp Tết 
"Hồn Trương Ba da hàng thịt", phim điện ảnh đầu tay của Nguyễn Quang Dũng - đạo diễn được xem là trẻ nhất hiện nay, đã đóng máy vào ngày 11/11. Phim dự kiến trình chiếu vào đúng dịp Tết 2006. Đây là bộ phim quy tụ đông đảo diễn viên là những văn nghệ sĩ nổi tiếng.
Dựa theo điển tích về chuyện chàng Trương Ba nho nhã trong xác anh hàng thịt thô lỗ, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng đã viết một kịch bản với nhiều tuyến nhân vật phong phú, đa dạng. Bối cảnh câu chuyện xảy ra ở thời hiện đại. Trương Ba là một nhân vật nổi tiếng trong các vũ trường, được quý bà, quý cô và cả giới đồng tính mê mệt. Sang hàng thịt là người chí thú làm ăn với lò mổ gia truyền cùng người vợ xinh đẹp (nhưng hung dữ) tên Thị. Sau một tai nạn do Đế Thích gây ra, Trương Ba và Sang hàng thịt đổi hồn cho nhau. Không chỉ họ gặp phiền toái mà cả những người thân xung quanh họ cũng gặp biết bao nhiêu chuyện tréo ngoe, nực cười. Không ai tin họ bị đổi hồn và cả hai bị đưa vào bệnh viện tâm thần để điều trị. 
Dàn diễn viên của phim gồm: Johnny Trí Nguyễn (Trương Ba), Phước Sang (Sang hàng thịt), Anh Thư (Thị), Kim Thư (Thanh Thanh), ca sĩ Minh Thuận (Đế Thích), ca sĩ Phương Thanh (bác sĩ Ngọc Hoàng), đạo diễn Vũ Ngọc Đãng (tên giang hồ), nhà báo kiêm diễn viên Lương Mạnh Hải (DJ Quang Vinh). Nhiều tên tuổi nổi tiếng trong làng văn nghệ được mời đóng vai bệnh nhân tâm thần như: họa sĩ Trịnh Cung, nhà văn Nguyễn Quang Sáng, nhà thơ Đỗ Trung Quân, Bùi Chí Vinh, nhạc sĩ Dương Thụ, Bảo Phúc, đạo diễn Mỹ Hà, Nguyễn Vinh Sơn, nhà văn Nguyễn Thị Minh Ngọc, Nguyễn Quang Dũng, Đoàn Minh Tuấn, quay phim Trinh Hoan, Nguyễn Tranh, nhà báo Nguyễn Chương... 
Sau một tháng rưỡi (25/9-11/11), đoàn phim Hồn Trương Ba da hàng thịt (hãng HKFilm phối hợp hãng phim Việt Nam studio và Phước Sang Entertainment sản xuất) đã hoàn tất phần quay phim, chuyển sang giai đoạn hậu kỳ. Bộ phim được quay tại phim trường BHD, phim trường Mã Phi Hải, và nhiều bối cảnh tại TP HCM, Đà Lạt, với công nghệ thu tiếng trực tiếp.Hồn Trương Ba da hàng thịt được sơ dựng sau mỗi ngày quay, chính vì thế tiến độ dựng được rút ngắn để phim kịp hoàn tất và ra mắt vào đúng dịp Tết.


