MTV, Trio 666 biểu diễn cùng nhóm nhạc ngoại
Hai ban nhạc của ông bầu Tuấn Khanh sẽ cùng xuất hiện trong chương trình "Âm nhạc và những người bạn",  được tổ chức vào hai đêm 29-30/5 tại sân Lan Anh, TP HCM. Khách mời đặc biệt là nhóm rock B.T.R (Bending the Rules) được mệnh danh là Bon Jovi của Đông Âu, đến từ Bulgaria và nhóm Da Vàng.
Đây được xem là chương trình mở đầu cho bước giao thoa giữa nhạc Việt và rock châu Âu vốn chưa phải là gần gũi với công chúng Việt Nam. Live show mang tên Rock Sài Gòn, chọn lọc các ca khúc sôi động giữa nhiều trường phái rock và phong cách thể hiện đa dạng.
Hai nhóm MTV và Trio 666 ngoài việc thể hiện những ca khúc mà họ từng biểu diễn rất thành công như Sóng Tình, Theo nhịp đập con tim, Mùa đông mong manh, Khoảnh khắc mong chờ& sẽ cùng nhóm rock B.T.R thể hiện Có em bên đời, Dành nước mắt cho ngày sau, Huyền thoại đất Việt và nhạc phẩm bất hủ của Beatles: Let it be!
Theo nhạc sĩ Tuấn Khanh, bầu sô của hai nhóm MTV và Trio 666, MTV sau nhiều năm thay đổi và thể nghiệm, đã quyết định chọn dòng nhạc hiphop pha trộn dòng modern rock để phát triển. Tương tự là nhóm Trio 666 cũng quyết định giã từ dòng nhạc dance-trance pop chuyển sang alternative rock với cách thể hiện của dòng punk. 
Để chuẩn bị cho chương trình, hai nhóm đã phải luyện tập từ đầu tháng 5, khoảng một tuần nữa nhóm B.T.R mới đến Việt Nam. Gọi là rock Sài Gòn nhưng thật ra, thể loại chính là alternative rock, tiết tấu hơi mạnh nhưng vẫn nhẹ nhàng, không nặng như hard rock. 


