Thanh Lam hướng âm nhạc tới mục đích công chúng
Thanh Lam - Diva bền bỉ và sung sức nhất của làng nhạc Việt - sẽ hát cùng hai giọng ca nam đàn em Đàm Vĩnh Hưng và Trọng Tấn trong hai album khác nhau, cùng ra đời trong năm nay.
- Vừa ra album "Này em có nhớ" với lời tuyên bố lần cuối cùng hát nhạc Trịnh, vì sao chị lại vội có ngay hai dự án lạ đời này?
- Hát nhạc Trịnh là một trong những sở thích của tôi, và tôi hát theo cách mà tôi cảm nhận về nó lúc đó, có thể lần sau hát khác, năm sau hát khác nữa, ai nói gì thì tôi cũng vẫn hát như tôi thích thôi, không cổ tý nào mà đầy ắp hơi thở hiện đại kiểu Thanh Lam. 
Nhưng tôi và nhạc sĩ Lê Minh Sơn đang ở trạng thái thừa năng lượng nên không thể dừng lại được, phải luôn luôn nghĩ ra việc mà làm. Với Đàm Vĩnh Hưng, hai chị em thích chơi với nhau từ lâu, Hưng cũng thích nghe tôi hát, vì vậy tại sao lại không thử hát chung? Chúng tôi dự định sẽ ra một album khoảng tám bài, với tất cả bài hát hoàn toàn mới do Lê Minh Sơn viết cho hát song ca. Tôi xin nói thẳng, đây là một thử nghiệm mới với nhạc thị trường của cả tôi và Sơn. 
- Vậy nếu có ai nói Thanh Lam ăn theo Đàm Vĩnh Hưng để xâm nhập vào thị trường nhạc trẻ vốn kỳ thị lứa tuổi 40 và lối hát cầu kỳ của chị thì sao?
- Thì cứ để cho họ nói. Miễn họ mua đĩa về nghe đã, rồi "phán" sau cũng không muộn.
- Còn Trọng Tấn - nam ca sĩ có giọng ca hàn lâm tội tình gì mà cũng bị "kéo" vào cuộc chơi của chị? 
- Cả tôi, Lê Minh Sơn và Trần Mạnh Hùng (giảng viên Nhạc viện Hà Nội, nhạc sĩ phối khí trong êkip) đều mê giọng hát Trọng Tấn từ lâu. Cậu ấy hát rất tuyệt vời, giọng vừa đẹp vừa truyền cảm. Chắc chắn Tấn là giọng nam số 1 ở VN hiện nay, nhưng Tấn xuất hiện ít quá, và tự bó hẹp mình trong dòng nhạc đỏ, bởi vậy chỉ được biết đến trong các dịp lễ lạt, truyền thống mà hầu như chưa đến được với công chúng rộng rãi chứ chưa nói thị trường. 
Một dịp may mắn cho cả hai chúng tôi là hai chị em có cơ hội hát chung bài Gọi anh trong chương trình Con đường âm nhạc của nhạc sĩ Dương Thụ. Theo tôi, đó là phần cao trào của chương trình mà ở đó cả tôi và Tấn đều thật sự thăng hoa. Chúng tôi thấy mình có thể hát bè đôi với nhau thật tốt. Tại sao lại không làm một dự án nghiêm túc? Lê Minh Sơn cũng thấy thế, và chúng tôi đang xúc tiến để có một album Thanh Lam - Trọng Tấn vào cuối năm. 
- Từ thị trường đến đỉnh cao, cái gì cũng muốn làm, vậy đâu là cái đích thật sự mà chị muốn hướng tới?
- Cái đích của tôi luôn luôn là công chúng - những công chúng có trình độ nghe nhạc. 


