Thế giới hồi hộp chờ 'Harry Potter'
Hàng chục triệu độc giả đang mong đợi đến 23h GMT ngày 15/7 (6h sáng 16/7 giờ Việt Nam), thời điểm phát hành tập 6 và là tập áp chót tác phẩm của Joanne Katherine Rowling, "Harry Potter and the Half-Blood Prince". Bản tiếng Việt sẽ được phát hành đầu tháng 9.
Đúng 1 phút sau giờ G, nữ tác giả tỷ phú của làng văn thế giới sẽ đọc chương đầu tiên của tập truyện cho 60 thiếu nhi tại lâu đài Edinburgh (Scotland). Đó là những cô bé, cậu bé từ 8 đến 16 tuổi, người Australia, Anh, Canada, Ấn Độ, Ireland, New Zealand và Nam Phi đã chiến thắng trong cuộc thi về Harry Potter trước đó. Nhân dịp này, tòa lâu đài cổ sẽ được trang hoàng giống Học viện Ma thuật và Pháp thuật Hogwart trong truyện. Kênh truyền hình ITV1 của Anh có kế hoạch truyền hình trực tiếp sự kiện này.
Tại các hiệu sách, chắc chắn không khí sẽ giống như một bữa đại tiệc mừng Harry Potter trở về, với sự tham gia của các fan cả già lẫn trẻ. Cửa hàng sách Potterkas gần lâu đài Edinburgh dự định chào đón người hâm mộ bằng cách cho nhân viên phục trang như những nhân vật trong truyện, từ Harry tới Voldermort. Matthew Perren, 41 tuổi, chủ hiệu sách sẽ hoá trang thành Rubeus Hagrid, người giữ khoá của trường Hogwart và là người bạn vong niên của Harry Potter. Dự kiến có khoảng 2 triệu cuốn sẽ được bán ở Anh và hơn 10 triệu cuốn bán trên toàn thế giới trong vòng 24 giờ phát hành đầu tiên. Nhà xuất bản Bloomsbury của Anh sẽ phát hành sách tại Anh, Nam Phi, New Zealand, Australia, Canada, Hong Kong, Singapore và Việt Nam. NXB Scholastic tung ra 10,8 triệu bản để bán ở Mỹ.
Tập đoàn Amazon cho biết, họ đã nhận được 1,4 triệu đơn đặt hàng qua mạng Internet, nhiều hơn 100.000 cuốn so với tập 5, Harry Potter và Hội Phượng Hoàng xuất bản năm 2003. 
Các hãng phát hành cũng đang ra sức cạnh tranh để câu khách hàng, với việc tặng kèm máy nghe nhạc iPod hoặc bán sách có chữ ký của tác giả. Tại Anh, cả siêu thị Asda của tập đoàn bán lẻ Wal-Mart và siêu thị Tesco PLC số 1 của Anh đều đưa ra giá bán lẻ là 15,78 USD (250.000 đồng), thấp hơn 47% so với giá yêu cầu của NXB (29,92 USD, tương đương 475.000 đồng). Những độc giả đặt sách qua trang Amazon.co.uk được mua với giá 15,83 USD (250.000 đồng). Tại Mỹ, các trang Amazon.com và Barnes  Noble.com đều bán với giá 17,99 USD (285.000 đồng), riêng những người có thẻ thành viên của Barnes  Noble.com chỉ phải mua với giá 16,19 USD (267.000 đồng).


