Lương Triều Vỹ: 'Danh và lợi vô nghĩa đối với tôi'
"Tôi đam mê cái phảng phất nghệ thuật trong diễn xuất, đam mê sự thay đổi nhân cách của con người trên màn ảnh và tất cả những gì liên quan đến điện ảnh. Danh lợi và tiền tài không có ý nghĩa gì với tôi", ngôi sao điện ảnh Lương Triều Vỹ tâm sự. 
- Anh đánh giá thế nào về bộ phim Người hùng, trong đó anh thủ vai Tàn Kiếm?
- Người hùng chắc chắn không phụ lòng người hâm mộ bởi những cảnh quay hoành tráng, kỹ xảo tuyệt vời. Bộ phim sử thi này sẽ rất cuốn hút nhũng người đam mê phim võ thuật. Với đạo diễn Trương Nghệ Mưu và dàn diễn viên hàng đầu như Trương Mạn Ngọc, Lý Liên Kiệt, Chương Tử Di&, Anh hùng sẽ góp phần làm rạng rỡ điện ảnh Trung Quốc trên thế giới.
- Cùng với Trương Mạn Ngọc, anh đã diễn xuất rất thành công trong Tâm trạng khi yêu. Anh lấy kinh nghiệm từ đâu để vào vai trong bộ phim có bối cảnh những năm 1960 chân thật như vậy?
- Tôi chào đời năm 1962 ở Hong Kong, vì vậy nhớ rất rõ mẹ tôi mặc quần áo màu gì, kiểu cách ra sao. Gia đình tôi nghèo nên trọng tình láng giềng. Chúng tôi tối lửa tắt đèn có nhau. Tất cả diễn ra tương tự như trong Tâm trạng khi yêu. Tôi chỉ diễn cho chính tôi mà thôi.
- Anh có định chinh phục điện ảnh Hollywood?
- Tất nhiên là tôi muốn, nhưng hiện chưa có kịch bản nào thú vị. Có lẽ tôi sẽ vẫn tiếp tục trung thành với điện ảnh nội.
- Rất nhiều ngôi sao võ thuật Trung Quốc đã dứt khoát bước vào thế giới Hollywood, anh nghĩ sao về điều này?
- Tôi thấy Hong Kong vẫn còn đất dụng võ. Ở đây chúng tôi có thể lựa chọn vai diễn đa dạng hơn, các vai châu Á ở Hollywood thường rất hạn chế. Ở đó đã có những tên tuổi lớn, đạo diễn sẽ không mất công xây dựng kịch bản riêng cho một vài diễn viên châu Á. Ở Trung Quốc, tôi có nhiều sân chơi hơn và đã quen với văn hoá quê nhà. Tuy nhiên tôi biết mỗi người đều có lý do khi cất công sang Hollywood, họ muốn nổi tiếng hơn, kiếm nhiều tiền hơn. Kể từ ngày đầu đến màn ảnh, tôi đã khắc cốt ghi tâm sẽ không làm điều đó vì tiền hay vì sự nổi tiếng. Danh lợi và tiền tài không có ý nghĩa gì đối với tôi.


