Hoa Thuý: 'Tôi không thích tính nhất thời của sân khấu'
"Tôi chỉ có ước mơ nho nhỏ là được cống hiến hết mình cho khán giả bằng những vai diễn độc đáo, sáng tạo và mang phong cách riêng. Tôi yêu sân khấu, nhưng không thích tính nhất thời của nó. Tuy nhiên, tôi sẽ cố gắng hết mình để tạo niềm tin nơi khán giả ở cả hai lĩnh vực: sân khấu và điện ảnh", gương mặt quen thuộc của loạt phim "Cảnh sát hình sự" bộc bạch.
- Sau một vài năm làm nghề, chị ý thức như thế nào về mình trên sân khấu?
- Hai năm trở lại đây, tôi được tiếp xúc và làm việc với nhiều người nước ngoài, tôi cảm thấy mình cần phải học hỏi nhiều hơn nữa. Tôi nghĩ, mình làm việc hiệu quả nhất khi không nghĩ về những điều người khác đang làm. Tôi không thích có những thay đổi trong vở diễn chỉ vì để thêm được kinh phí - một lý do dễ làm chúng ta lung lay.- Theo chị, một diễn viên cần có những tố chất gì?
- Tôi đi theo con đường nghệ thuật là vì muốn được nhìn thấy cách thể hiện nội tâm nhân vật trên sân khấu. Mọi người thường đặt ra câu hỏi: diễn viên là nghệ sĩ hay là một pho tượng sống của nhân vật? Thế nên nhiều diễn viên muốn khẳng định họ được đào tạo chuyên nghiệp, nhưng những diễn viên giỏi mà tôi được làm việc với họ đều là tài năng bẩm sinh. 
- Ai là người có ảnh hưởng lớn trong sự nghiệp của chị? 
- Đó chính là chồng tôi, diễn viên Tùng Dương. Anh ấy rất hiểu và giúp đỡ tôi rất nhiều trong các vở diễn. Bên cạnh đó còn phải kể đến sự hỗ trợ đắc lực của các bạn diễn cũng như các đạo diễn.
- Theo chị, một diễn viên sẽ phải làm gì để thu hút khán giả?
- Tôi muốn vở diễn đến với đông đảo người xem, tôi không cần mình trở thành người nổi tiếng. Nghệ thuật là điều liên quan đến sở thích, không hẳn là vấn đề trình độ học vấn, nghệ thuật được tiếp thu thông qua cảm nhận. Theo tôi có rất nhiều cách để đến được với khán giả bình dân, vì vậy tôi đã có khá nhiều vai diễn thu hút khán giả ở những lứa tuổi khác nhau. Cốt truyện là cái tôi quan tâm nhất trong mỗi vở diễn của mình. Nhiều khi nó phức tạp hơn những gì mà tôi tưởng. Chính vì vậy, mỗi vở diễn đều cần một cốt truyện với kết cấu mạch lạc để có thể nhìn thấu suốt mọi vấn đề. Và có lẽ cũng là cách tốt nhất để người diễn viên có thể nhập tâm vào nhân vật một cách chân thực nhất.- Nhiều người cho rằng: "Nếu như dùng các lý thuyết của đại học để áp dụng vào vở diễn mà thiếu đi kinh nghiệm thì người diễn viên đó khó có thể thành công", chị nghĩ sao?
- Tôi không dám nhận xét đúng sai về vấn đề này mà xuất phát từ suy nghĩ cá nhân, tôi thấy điều đó đúng một phần. Và để có được thành công trên con đường sự nghiệp thì điều quan trọng của mỗi diễn viên là niềm say mê nghệ thuật và sự phấn đấu không ngừng.


