Britney Spears: Tôi sắp làm mẹ 
Công chúa nhạc pop tiết lộ bí mật mà cả thế giới đã biết trên trang web của mình. Đại diện của cô, Soni Mickle, cũng xác nhận thông tin này hôm thứ ba nhưng không tiết lộ gì thêm.
Britney viết: Đã đến lúc tôi chia sẻ tin tuyệt vời này với các bạn. Chúng tôi đang chờ đợi đứa con chung đầu tiên. Cuối tuần này tôi đã tới bệnh viện kiểm tra nên Kevin và tôi muốn mọi người cùng biết. Cám ơn các bạn vì đã quan tâm tới tôi.
Từ nhiều tuần nay, thông tin về chuyện Britney mang bầu xuất hiện nhan nhản trên báo chí với những tấm ảnh rất thuyết phục về vòng eo bỗng nhiên phình ra và thân hình nảy nở của cô. Nhưng Britney đã thẳng thừngphủ nhận và trách các phương tiện truyền thông can thiệp quá sâu vào cuộc sống riêng của mình.
Britney trở thành bà mẹ trẻ đồng nghĩa với việc, nàng công chúa nhạc pop của tuổi teen đã trưởng thành. Lần đầu tiên ra mắt thế giới khi 16 tuổi, cô xây dựng hình ảnh một cô gái ngây thơ nhưng khá sexy trong bài Baby, One More Time và trở thành thần tượng của giới trẻ. Càng lớn, cô càng gợi cảm và cũng tai tiếng hơn.


