'Minh triết của tôi' qua góc nhìn của nhà văn 9X
Có duyên gặp gỡ và được học hỏi những bài học quý từ nhà thơ Dương Kỳ Anh trong chuyến về Việt Nam công tác, Tina Yuan chia sẻ cảm xúc khi được đọc tác phẩm 'Minh triết của tôi' do ông viết.
Tôi từng đọc câu: Một giọt mực có thể làm vạn người suy nghĩ. Một cuốn sách hay có thể thay đổi số phận biết bao người! của Lord Byron (1878 – 1824) và cuốn sách Minh triết của tôi do nhà thơ Dương Kỳ Anh viết là tác phẩm như thế.
Đã từ rất nhiều năm, tôi quên đi thói quen đọc đi đọc lại từng trang trong mỗi cuốn sách nào đó, ít nhất ba lần. Nhưng cuốn Minh triết của tôi thật sự rất đặc biệt. Cuốn sách như giúp tôi hiểu bản thân hơn, hiểu giá trị của cuộc sống trong xã hội thực tại bon chen đầy áp lực này hơn. Những câu chữ gợi lên cho tôi nhiều suy ngẫm.
Cuốn sách thể hiện những suy nghiệm về quy luật cuộc sống mà tác giả rút ra được từ trải nghiệm của bản thân. 
Phần Lẽ đời, trang 37 có đoạn: “Sống ở đời, chỗ dựa vững chắc nhất chính là dựa vào chính bản thân mình. Những người gần gũi với thiên nhiên và yêu thiên nhiên thường sống rất nhân văn”.
Đúng vậy, những người thành công tôi quen, họ rất giản dị và yêu thiên nhiên. Họ cũng là những người hiểu được giá trị của lao động, của nỗ lực và cân bằng cuộc sống một cách tích cực nhất. Được mất, hơn thua, tiền tài, danh vọng không phải là đích đến mà là một chuyến hành trình của cuộc đời, như cây quế trên rừng vậy, lá rụng rồi lại mọc, dù có xanh cũng không ai biết, ngọt bùi cũng chẳng ai hay.
Trong Tình bạn, trang 40, nhà thơ cho rằng: “Tình bạn và tình yêu chân chính có một điểm giống nhau, đó là sự hy sinh vô điều kiện”.
Đúng vậy! Khi đọc đoạn này, tôi thấm thía từng câu mà tác giả đã viết, vì bản thân được nhận rất nhiều sự hy sinh, quan tâm, chăm sóc của bạn bè thân thiết. Ngược lại, tôi cũng làm vậy khi bạn cần. Có thể tôi không dùng những lời lẽ ngọt ngào nhưng tôi mãi mãi biết ơn và trân trọng tình bạn của mình và cảm ơn định mệnh đã ban duyên.
Với tôi, tình bạn là vạn bông hoa, tình bạn là vạn lời ca yêu đời. Có một tình bạn chân thành dù chỉ cần ngồi ăn cơm cà muối với canh mồng tơi cũng là vô giá và hạnh phúc.
Người cầm bút cần có cảm xúc thực sự để tưởng tượng, viết lên những dòng chữ ý nghĩa và nhân văn, có thể phản ánh bất công trong xã hội, tôn trọng giá trị văn hóa của quốc gia đó, phản ánh các vấn đề của cuộc đời thông qua những điều đơn giản nhất. Người thành công và những người bất hạnh đều có thể dùng ngòi bút để gửi đi thông điệp. Nếu viết với tôn chỉ tôn trọng pháp luật, hiểu thế nào là giới hạn, không làm hại người bằng sự dối trá, sự hèn hạ của mình, theo tôi, đó là một ngòi bút có giá trị và tự do thật sự.
Cuốn sách này đem đến cho tôi nhiều suy tưởng về cuộc sống. Không phải với góc nhìn của nhà thơ Dương Kỳ Anh mà với trải nghiệm của chính tôi. Nó giúp tôi có cái nhìn sáng rõ về mọi thứ xung quanh, khi tuân theo quy luật của cuộc sống, mọi thứ đều trở nên nhẹ nhàng viên mãn hơn.
Tina Yuan
