Hồ Quỳnh Hương phấn đấu danh hiệu nghệ sĩ chân chính
"Tôi không quá mong mỏi vào sự thành công vượt trội và cũng chưa bao giờ lấy thành công của người này, hình bóng của người kia để hướng tới. Tôi luôn cố gắng có một cột mốc phấn đấu riêng", Hồ Quỳnh Hương bộc bạch.
- Cảm xúc của chị như thế nào khi liên tiếp nhận được các giải thưởng trong thời gian qua?
- Nghệ sĩ sinh ra là để phục vụ công chúng, tôi nghĩ là như vậy và luôn biết mình là ai, đứng ở vị trí nào và công việc của mình là gì. Tôi hát, đó chỉ là công việc nhỏ nhoi mà chưa có đóng góp gì lớn lao cho xã hội. Nhưng tôi nghĩ, khi mình làm tốt công việc thì mọi thành quả hay khen thưởng đến với mình cũng là tất yếu. Cuộc sống thì khó ai biết trước được ngày mai điều gì sẽ xảy ra, tôi thấy vui vì mình đã cố gắng phấn đấu và được mọi người công nhận bằng những giải thưởng. Điều này có ý nghĩa tinh thần rất lớn đối với tôi.
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương.
- Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng sau mỗi giải thưởng chị đạt được đều đi kèm với một tin đồn?
- Có nhiều lúc tôi cũng rất buồn, không hiểu vì sao mọi chuyện lại xảy ra như vậy, lẽ nào đó là một thử thách đối với tôi. Nếu lý giải được điều đó hẳn tôi đã không mệt mỏi đến mức nghĩ là mình sẽ quay về quê hương Quảng Ninh sống và làm việc như bao phụ nữ khác, nhàn hạ mà lại không chịu áp lực của dư luận. Nhưng rồi, tình yêu nghệ thuật cứ thôi thúc tôi phải tiếp tục tìm vị trí cho mình. Tôi nghĩ, tất cả các đồng nghiệp đều phải chịu áp lực như thế, và tôi luôn đồng cảm với họ. Đã là người phục vụ công chúng thì hẳn ai cũng bị soi đèn chiếu nhiều hơn. Có lẽ vì vậy mà tối cảm thấy mình phải luôn cố gắng để hoàn thiện mình hơn.
- Album vừa ra mắt có tên "Ngày dịu dàng" có ý nghĩa thế nào với chị?
- Đó là câu chuyện kể của tôi cho bạn bè và khán giả biết về một ngày của mình: có vui buồn, có giận hờn, yêu thương. Trong cuộc sống, có bao nhiêu sự việc xảy ra là có bấy nhiêu trạng thái cảm xúc. Khi nhìn lại, tôi thấy cuộc sống cũng ưu ái mình khá nhiều. Đó đã là một sự dịu dàng thú vị rồi.
- Vì sao chị lại chọn làm album vol.3 cùng nhạc sĩ Võ Thiện Thanh?
- Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh đã có lần tâm sự với tôi rằng, anh đã mệt mỏi với việc chạy theo số lượng bài hát theo yêu cầu của nhiều ca sĩ. Lúc này anh chỉ muốn làm một cái gì đó mà mình thật tâm đắc. Chính vì điều đó mà tôi quyết định làm riêng album thứ ba là nhạc của anh. Sự kết hợp này không nhằm để đánh bóng tên tuổi gì cả. Trước khi hợp tác với tôi, anh đã được rất nhiều người biết đến, hợp tác với anh thì tôi sẽ được "thơm lây".
- Chị nghĩ gì về việc các nghệ sĩ phải đóng thuế thu nhập?
- Không biết các nghệ sĩ khác thế nào chứ tôi đã đóng thuế từ rất lâu, khi vào biên chế của Nhà hát Ca múa nhạc Trung ương. Có người cho rằng nghệ sĩ kiếm tiền dễ quá, nhưng thực sự không phải vậy. Ca sĩ có những khoản đầu tư lớn, thậm chí mồ hôi và cả nước mắt. Nhưng dù sao đồng tiền nghệ sĩ kiếm được cũng dễ dàng hơn so với những nghề lao động vất vả khác, nên đóng thuế là một nghĩa vụ.
- Chị sẽ hướng sự nghiệp của mình đi theo hướng nào?
- Tôi nghĩ những gì mình đã đạt được trong thời gian qua chưa đủ để khẳng định điều gì. Nó chưa quyết định được tôi đang ở vị trí nào nên tôi vẫn phải luôn sáng tạo và cố gắng nhiều hơn. Còn có một danh hiệu mà tôi vẫn đang theo đuổi và không biết bao giờ mình đạt được, dù tôi thấy mình cũng đã cống hiến rất nhiều, đó là danh hiệu người nghệ sĩ chân chính. Đây là danh hiệu lớn và cao quý nhất đối với tôi, vì nó sẽ chứng tỏ người nghệ sĩ luôn sống hết mình, cống hiến hết mình và sống đúng với lương tâm nghệ sĩ.


