Đàm Vĩnh Hưng: 'Có người muốn đạp tôi xuống biển'
"Có một vài người không ưa tôi, nói nghe tôi hát "Biển nhớ" mà muốn đạp cho tôi một cái xuống biển chết quách đi cho rồi. Tôi cũng rất muốn đứng im cho người đó đạp thử xem sao", Đàm Vĩnh Hưng tâm sự.
- Sao mỗi ngày lại càng thấy anh bạo ngôn hơn?
- Không phải là bạo ngôn mà là thẳng thắn. Đó là cá tính của tôi và tôi yêu cá tính của mình. Nhờ nó mà ngày càng có thêm nhiều người hiểu và đồng cảm với tôi hơn. Dĩ nhiên là cá tính thì phải khác với người khác.
- Những lời nói bốc đồng, những tuyên bố bạo miệng ảnh hưởng như thế nào đến sự nghiệp của anh?
- Sự nghiệp của tôi là do tôi và khán giả cùng xây dựng nên. Mà đã là khán giả của tôi ắt sẽ hiểu và cảm thông với những gì tôi nói.
- Anh cảm thấy sao khi một người bạn của anh nói: "Nếu hiểu Đàm Vĩnh Hưng thì sẽ rất thương cậu ta"?
- Vì hắn là bạn thân, nên hiểu và thương tôi là điều dễ hiểu. Nhưng tôi muốn thêm một điều nữa, đó là có những người không hiểu mà vẫn thương tôi.
- Anh bạn này muốn nói đến sự đa đoan của anh, anh nghĩ thế nào?
- Không nên trải lòng ra quá nhiều. Tôi không cho phép mình thụ động hay giả vờ ngu ngốc. Cũng phải nói thêm rằng những gì người khác làm được thì tôi cũng sẽ làm được, ngoại trừ việc "sinh con".
- Nhiều người không chấp nhận kiểu hát nhạc Trịnh gào thét của anh, còn anh thấy sao?
- Nhiều người quen nhìn tôi là ca sĩ thị trường hát nhạc gào thét, nên cái gì cũng chụp mũ cho rằng tôi đang gào thét. Thật ra, album Trịnh Công Sơn tôi đâu có gào. Những người nhận xét tôi như thế chắc chắn không phải là những khán giả quen thuộc của tôi.
- Hát nhạc Trịnh nghĩa là anh đang phá thế độc tôn của Quang Dũng?
- Dũng và tôi là hai con người, hai giọng hát, hai cách hát và hai trái tim khác hẳn nhau. Dũng có vị trí của Dũng, tôi có chỗ ngồi của tôi.
- Sau album "Phôi pha", mối quan hệ giữa anh và Quang Dũng như thế nào?
- Tôi và Dũng đều là đồng nghiệp, trước sau vẫn như thế. Tôi thật lòng ngưỡng mộ và đánh giá cao chất giọng Quang Dũng ở những nốt trầm. Trong giới ca sĩ trẻ chúng tôi, chẳng có ca sĩ nào dám phê bình ca sĩ nào đâu.
- Và gần đây, anh có xu hướng ăn mặc nền nã hơn, vì sao có sự thay đổi đó?
- Ăn mặc là lựa chọn theo sở thích của mỗi cá nhân. Suy nghĩ của con người sẽ lớn lên mỗi ngày. Tôi cũng không dám đảm bảo sẽ tiếp tục mặc trang phục nền nã trong bao lâu nữa.
- Anh mặc lịch sự hơn vì đã không đủ sức để "ăn đòn" dư luận về style ăn mặc?
- Tôi không phải là đứa bé phạm sai lầm để bị ăn đòn. Nói thế sẽ không đúng với tấm lòng của một số người đã góp ý cho tôi. Còn tôi, sẽ vẫn mặc theo quan điểm của mình nếu không vi phạm quy chế biểu diễn hay gây phản cảm cho công chúng.
- Và anh nghĩ gì khi nhiều người không ngại ngần hỏi thẳng anh về giới tính?
- Hỏi vì mục đích gì? Biết? Biết để làm gì? Nếu trả lời được và câu trả lời khiến tôi hài lòng thì chắc chắn tôi sẽ có đáp án để người hỏi hài lòng.


