Ninh Tịnh - người đẹp có ánh mắt biểu cảm
Không có gương mặt sắc sảo, nhưng Ninh Tịnh gây ấn tượng cho khán giả bằng nét đẹp cá tính, đặc biệt là ánh mắt đầy sức hút. Suốt 15 năm qua, cô vẫn là một người đẹp, một diễn viên nổi bật tại Trung Quốc với nhiều loại vai diễn khác nhau. 
Sinh ngày 27/4/1972 tại Quý Châu (Trung Quốc), ngay khi còn là sinh viên của Học viện Nghệ thuật Thượng Hải, Ninh Tịnh đã được nhiều đạo diễn chú ý và mời tham gia các vai diễn. 
Nhân vật trong Pháo đả song đăng của đạo diễn Hà Bình đã đưa sự nghiệp của Ninh Tịnh sang một bước ngoặt mới. Với giải Nữ diễn viên chính xuất sắc tại LHP San Sebastian (Tây Ban Nha), Ninh Tịnh trở nên tỏa sáng và nổi tiếng làng giải trí Trung Quốc. 
Sau Pháo đả song đăng, lối diễn xuất biểu cảm của Ninh Tịnh tiếp tục được các đạo diễn khai thác. Khi nam diễn viên nổi tiếng Khương Văn thực hiện Dưới sức nóng mặt trời (năm 1995), bộ phim đầu tay với vai trò đạo diễn, anh đã mời Ninh Tịnh vào vai nữ chính. Nhiều vai diễn đòi hỏi diễn viên phải thể hiện những màn tình cảm táo bạo, nhưng với lòng yêu nghề mãnh liệt, Ninh Tịnh đã vượt được sự e dè, hoàn thành cá tính nhân vật tròn trịa. 
Hồng Hà Cốc (đạo diễn Phùng Tiểu Ninh) là bộ phim tạo cho Ninh Tịnh nhiều kỷ niệm đáng nhớ. Chính bộ phim này đã bắc cầu cho mối lương duyên giữa cô và nam diễn viên người Mỹ Paul Kersey. Ninh Tịnh tâm sự: Trước đó tôi từng cộng tác với nhiều nam diễn viên nước ngoài, nhưng họ đều cho tôi cảm giác không an toàn. Paul lại khác, ngay từ lần gặp đầu tiên anh ấy đã tạo cho tôi cảm giác tin tưởng tuyệt đối". Một năm sau, hai người kết hôn. 
Năm 1999, vợ chồng Ninh Tịnh - Paul Kersey được đạo diễn Phùng Tiểu Ninh mời đóng vai chính trong bộ phim Chuyện tình trên sông Hoàng Hà. Ninh Tịnh vào vai nữ chiến sĩ An Di được giao nhiệm vụ chăm sóc vết thương và bảo vệ Owen (Paul) - một lính phi công Mỹ tham gia quân đội đồng minh giúp Trung Quốc chống lại phát xít Nhật trong Thế chiến thứ 2. Với vai diễn này, Ninh Tịnh giành giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc tại LHP Kim Kê (Trung Quốc) năm 1999.
Sau khi tham gia lồng tiếng cho bộ phim hoạt hình Bảo liên đăng, Ninh Tịnh theo Paul về Mỹ và họ đã có một cậu con trai kháu khỉnh. Sinh sống tại Mỹ, Ninh Tịnh dễ dàng tìm được cơ hội chen chân vào những bộ phim Hollywood, nhưng cô đã chọn con đường quay về quê hương.
Trở lại Trung Quốc, Ninh Tịnh tái ngộ với khán giả bằng một phong cách hoàn toàn mới. Thể loại phim cô tham gia cũng đa dạng hơn, từ hình sự - phim Mất súng (với Khương Văn) - đến hài hước vui nhộn - phim Thiên hạ vô song (với Lương Triều Vỹ, Vương Phi, Triệu Vy, Trương Chấn). Đặc biệt, lần đầu tiên cô nhận lời đóng phim truyền hình với nhân vật Triệu Cơ trong Lã Bất Vi - Anh hùng thời loạn (với Trương Thiết Lâm). 
Ninh Tịnh cho biết: "Trước đây, tôi không nghĩ mình sẽ đóng phim truyền hình, không phải vì phân biệt điện ảnh hay truyền hình mà đơn giản tôi cảm thấy diễn xuất của mình không phù hợp. Nhưng sau khi tham gia Lã Bất Vi - Anh hùng thời loạn, tôi cảm nhận không khí làm phim của truyền hình mang lại cho mình nhiều cảm giác thú vị". 
Sau vai Triệu Cơ, Ninh Tịnh tỏ ra rất có duyên với phim truyền hình khi liên tục hóa thân thành người đẹp cổ trang trên màn ảnh nhỏ trong các bộ phim Mộng đoạn Tử cấm Thành (với Vương Cương), Dương môn nữ tướng (với Lý Nhược Đồng), Hán Vũ Đế 2 (với Trần Đạo Minh), Anh hùng cẩm y vệ (với Huỳnh Hải Băng), Hiếu trang bi sử (với Mã Cảnh Đào), Lục chỉ cầm ma (với Ngô Kỳ Long)...


