Tại sao Việt Hùng và Nhật Tinh Anh không thể hợp tác?
"Ban đầu, tỷ lệ ăn chia của chúng tôi là 5:5, nhưng sau một tháng thấy không thể bù lỗ nên Nhật Tinh Anh đề nghị chuyển sang phương thức lương tháng. Điều đó có nghĩa là lời hay lỗ tôi chịu, tuy nhiên, quan hệ của chúng tôi giờ đây không thể cứu vãn nữa", ông bầu Việt Hùng giải thích.
- Như vậy, anh và Nhật Tinh Anh chia tay nhau là vì lý do kinh tế?
- Tôi không cho rằng nguyên nhân hoàn toàn là vấn đề kinh tế, hợp đồng giữa chúng tôi rất rõ ràng. Nhật Tinh Anh về sau này không còn quan tâm về chuyện lỗ lãi mà chỉ hàng tháng nhận lương, ban đầu khi có Anh Vũ thì cậu ta nhận 2 triệu đồng một tháng, sau tôi tăng lên là 3 triệu đồng. Nhưng khi hết tháng thứ ba, cậu ấy muốn nhận 5 triệu đồng thì tôi không đồng ý. Thật sự chỉ có tháng Tết, tiền thu vào khi đi diễn show mới trên 25 triệu đồng, còn trước đó toàn lỗ. 
- Anh định sẽ giải quyết chuyện này như thế nào?
- Tôi nghĩ mình không làm điều gì sai cả, nếu Nhật Tinh Anh muốn chấm dứt hợp đồng để trở thành ca sĩ độc lập, điều đó cũng tốt. Tôi sẽ không níu kéo hay làm mất tự do của ai cả. Đã ba lần gặp Nhật Tinh Anh để bàn bạc và thương lượng nhưng không đi đến một kết quả nào, vì vậy tôi muốn mọi việc phải giải quyết theo hợp đồng, tức là Nhật Tinh Anh phải trả cho tôi 500 triệu đồng tiền đầu tư. Vấn đề hiện tại của tôi là kinh doanh, lấy lại những gì đã bỏ ra, những gì thật sự là của mình, tôi cho rằng đó không phải là điều quá đáng. Những khúc mắc về tài chính, tôi dự định tổ chức một cuộc họp báo để công bố rõ ràng, chi tiết và trả lời mọi câu hỏi liên quan đến vấn đề này.
- Chuyện này ảnh hưởng ra sao đến hợp đồng giữa anh và Điền Thái Toàn?
- Tôi vẫn là bầu sô cho ca sĩ Điền Thái Toàn và mọi việc vẫn được tiến hành bình thường.
- Anh có cảm thấy hối hận vì đang làm thời trang lại chuyển sang làm bầu sô?
- Tôi và nhóm 1088 vào nghề cùng thời điểm, ban đầu tôi chỉ nhận make up và trang phục cho nhóm, nhưng lâu dần chúng tôi trở thành những người bạn thân thiết. Khi nhóm tan rã, tôi hoàn toàn không có một khái niệm gì về nghề bầu sô ca nhạc, thế nhưng vì muốn giúp đỡ bạn bè, nên tôi và Anh Vũ quyết định đầu tư cho Nhật Tinh Anh và Điền Thái Toàn.
- Vậy tại sao Anh Vũ lại quyết định rút lui?
- Anh ấy có lý do riêng của mình. Và tôi quyết định mua lại toàn bộ cổ phần của Anh Vũ là 350 triệu đồng. Tôi đã không ngại bỏ tiền đầu tư rất lớn cho Nhật Tinh Anh và Điền Thái Toàn. Những gì tôi làm đều xuất phát từ mong muốn giúp đỡ bạn bè.


