Lê Khánh: 'Tôi cảm thấy hối tiếc khi bỏ học nửa chừng'
Là một trong những gương mặt trẻ của hãng phim TFS, diễn viên Lê Khánh được biết đến qua các vai như Ni (Long Xích Lô), Thuần (Hướng Nghiệp). Khánh cũng sắp hoàn thành vai Lúa trong phim "Người Bình Xuyên". 
- Cơ duyên nào đưa chị đến với điện ảnh và sân khấu?
- Sau khi học xong phổ thông, tôi thi vào Cao đẳng Sân khấu điện ảnh. Trong năm đầu tiên, tôi đã tham gia đóng những vai phụ tại câu lạc bộ kịch Nhiệt Đới. Từ những vai diễn nhỏ này, tôi học hỏi được rất nhiều bởi vì lúc đó mới vào nghề nên còn non nớt lắm. Sau đó, tôi sang diễn tại sân khấu kịch Phú Nhuận.
- Ở sân khấu kịch, chị thấy hài lòng với vai diễn nào nhất?
- Vở đầu tiên tôi tham gia ở kịch Phú Nhuận là Số đỏ (đạo diễn Doãn Hoàng Giang) trong vai bà đầm. Đây là một vai khá nặng ký, nhưng đạo diễn cũng có nhận xét là diễn khá tròn vai. Nhưng vai diễn ấn tượng nhất với tôi là Cúc trong vở Phận làm gái (Đạo diễn Đoàn Bá). Đó là một cô gái vì bi kịch gia đình phải làm gái đứng đường. Vai diễn được thể hiện dưới hai góc độ khác nhau. Đó là nét tinh ranh, lối sống trác táng của một cô gái làng chơi nhưng khi trở về với cuộc sống đời thường thì cô ta là nạn nhân của bi kịch gia đình bất hạnh, rồi bị đẩy lại vào chốn tối tăm của xã hội.
- Tham gia diễn kịch khi mới là sinh viên năm thứ nhất Cao đẳng sân khấu điện ảnh, để thể hiện cho tốt những vai diễn, chị đã tập luyện và học hỏi như thế nào?
- Ban đầu tôi chỉ diễn những vai nhỏ và được các anh chị câu lạc bộ kịch Nhiệt Đới tận tâm chỉ dạy. Ngoài ra, hằng ngày ở nhà, tôi dành khoảng hai tiếng đồng hồ cho việc tập luyện, từ cách làm quen với không khí khán giả, sau đó là tập hình thể, diễn xuất. Tôi dành phần lớn thời gian xem băng hình của các anh chị đi trước. Riêng vai Cúc trong vở Phận làm gái thì tôi phải bỏ thời gian rất nhiều cho việc đi tìm hiểu thực tế nhân vật - những cô gái đứng đường. Thật ra lúc nhận kịch bản của vở kịch này thì tôi cũng bỡ ngỡ và hồi hộp lắm. 
- Đóng nhiều phim như vậy thì chị sắp xếp việc học tập như thế nào? 
- Khi mới gia nhập phim trường, tôi đã xin nhà trường bảo lưu kết quả một năm vì nghĩ cần nắm bắt cơ hội và thử mình trước ống kính. Qua những ngày tháng bỏ học đi đóng phim, tôi cảm thấy hối tiếc việc bỏ học nửa chừng. Trong khi bạn chung khoá đã tốt nghiệp thì mình vẫn chưa được nhận bằng. Quan trọng hơn là bao nhiêu kiến thức cơ bản về điện ảnh mình chưa có đã gây không ít khó khăn trong quá trình thể hiện vai diễn. Chính vì thế, năm nay tôi sẽ ưu tiên cho việc học hơn đóng phim để tốt nghiệp ra trường. 


