Lam Trường luôn tự hào về vợ
Trẻ trung và sôi nổi hơn so với tuổi 30, Lam Trường vui vẻ hòa nhập cùng các fan trong buổi sinh nhật sớm của mình tại Hà Nội. Trong cuộc trò chuyện, điểm dễ nhận thấy ở chàng ca sĩ điển trai này là sự khôn khéo trong cách diễn đạt, không làm người khác phật lòng.
- Sau khi lập gia đình, dường như anh im hơi lặng tiếng hơn trước. Vì sao vậy?
- Ai cũng cần phải nhìn lại thời gian qua xem mình đã làm những gì và còn những điều gì thiếu sót, việc tôi ít xuất hiện cũng không nằm ngoài những suy nghĩ như vậy. Tuy nhiên, thời gian tới, tôi sẽ xuất hiện nhiều hơn để ra giới thiệu album sắp ra mắt có tên Khi em ra đi, trong đó có bài hát Cạm bẫy do tôi sáng tác lấy cảm xúc từ thời gian đóng phim Nữ tướng cướp.
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng thời của Lam Trường đã qua?
- Mỗi người đều có một thời và chuyện nó qua đi là một quy luật. Có lẽ do tôi không dính scandal nào cả nên ít được nhắc tới nên mọi người cho là hết thời (cười). Tôi thì cho rằng hiện tại sự nghiệp của mình ở dấu bằng, tức là nó hơi lắng đọng một chút để chuẩn bị cho những bước nhảy tiếp theo. Tôi không muốn làm nóng lại sự nghiệp của mình bằng cách gây shock mà sẽ trở lại bằng chính niềm đam mê âm nhạc của mình.
Ca sĩ Lam Trường.
- Nhiều người trong giới cho rằng anh sống quá khôn ngoan và khép kín và điều đó sẽ làm cho cuộc sống của anh tẻ nhạt. Anh nghĩ sao về ý kiến này?
- Nếu ai nói là tôi sống khép kín thì chắc là chưa hiểu Lam Trường. Thực ra, tôi ít khi buồn và sống lạc quan, yêu đời. Có các fan làm chứng, lúc nào tôi cũng vui vẻ và dễ hòa nhập. Có thể trong công việc tôi ít nói hơn nên các đồng nghiệp nghĩ vậy. Còn nói tôi khôn khéo thì cũng có thể đúng và nếu sống khôn khéo để không bị vướng vào scandal, không làm ai tổn thương vì mình thì cũng tốt chứ sao? Nhưng thực ra tôi đâu có hoàn hảo đến vậy, cũng vẫn có lúc tôi làm cho người khác buồn nhưng điều quan trọng là tôi biết sửa sai, luôn cầu tiến là được.
- Anh có thể tự nhận xét ưu điểm và nhược điểm giọng hát của mình như thế nào?
- Nhược điểm trong giọng hát của tôi là đôi khi hát không rõ lời và tôi luôn cố gắng khắc phục, nhưng tôi cũng cho rằng đó cũng là một nét riêng trong giọng hát của mình để không lẫn với những giọng ca khác (cười). Còn ưu điểm thì tôi nghĩ là khi hát mình luôn dồn hết tình cảm cho ca khúc để truyền tải đến người nghe hiệu quả nhất.
- Tự sáng tác đang là một trào lưu trong giới ca sĩ và anh cũng không nằm ngoài số đó. Nhưng nhiều khán giả nghi ngờ các ca sĩ không sáng tác thực sự mà mua độc quyền của một nhạc sĩ nào đó rồi đứng tên. Anh nghĩ gì về ý kiến này?
- Khi bước chân vào nghề hát là phải có sự đam mê thì mới đứng vững trong làng ca nhạc, sự gian dối sớm muộn gì cũng bị phát hiện.
- Anh đã lập gia đình nhưng hai vợ chồng vẫn sống xa nhau. Anh tính thế nào về chuyện sang Mỹ cùng bà xã?
- Tôi còn ý định kéo cô ấy về Việt Nam nữa chứ, nhưng hiện tại thì chưa vì công việc của Ý An khá thuận lợi, cô ấy lại là con một, bố mẹ đều đã có tuổi nên chưa thể quyết định về Việt Nam đoàn tụ. Cả hai chúng tôi vẫn còn trẻ và còn ham chơi lắm nên chưa có ý định sinh con.
- Từ khi làm đám cưới đến giờ, hai vợ chồng anh gặp nhau được mấy lần?
- Cô ấy về VN 1 lần, còn tôi sang Mỹ 4 lần, đó là những ngày hạnh phúc nhất của chúng tôi. Ý An là người rất biết thông cảm với nghề nghiệp của chồng nên tôi rất tự hào về cô ấy.
- Cảm giác của anh thế nào khi phải sống xa người vợ thân yêu?
- Ngày nào chúng tôi cũng điện thoại cho nhau nhưng có những hôm cả hai chỉ biết im lặng vì khó mà nói được thành lời sự nhớ nhung và cô đơn. Tuy vậy, sau đó chúng tôi đều lấy lại tinh thần cùng động viên nhau vượt qua khó khăn.
- Anh đã nghĩ đến công việc sau này của mình khi không còn biểu diễn trên sân khấu?
- Hiện tại thì chưa vì tôi nghĩ mình vẫn còn sung sức và đam mê vô bờ bến với âm nhạc. Tôi đang có dự định mở một công ty chuyên về sản xuất băng đĩa với hy vọng xây dựng một không gian nhạc Việt trong lành hơn.


