Trần Hạo Dân luôn lạc quan trước cuộc sống
"Vai Đoàn Dự trong "Thiên long bát bộ" là vai diễn đầu tiên giúp tôi nổi tiếng. Tôi đã cố gắng cật lực vì biết đây là cơ hội để mình khẳng định nghề nghiệp. Sự thành công từ nhân vật Đoàn Dự cứ như một giấc mơ đối với tôi", diễn viên Trần Hạo Dân tâm sự.
- Giữa ca sĩ và diễn viên, anh thích nghề nào hơn?
- Nhìn chung tôi thích cả hai nghề bởi có thể bổ sung cho nhau. Tùy từng thời điểm, giai đoạn phát triển mà tôi tập trung cho việc diễn xuất hay ca hát.
- Tại sao anh hâm mộ Trương Quốc Vinh và Lương Triều Vỹ?
- Cả hai đều có phong cách diễn xuất rất riêng, gây ấn tượng mạnh từ ánh mắt, nét mặt thể hiện chiều sâu tâm trạng.
- Anh nghĩ gì về diên viên đóng vai phản diện?
- Tôi từng đóng một vai phản diện trong phim cổ trang Sword out of River South. Tôi nghĩ diễn viên thì phải đa dạng trong các vai diễn của mình.
- Làm thế nào để trở thành một nghệ sĩ thành công theo kinh nghiệm của anh?
- Theo tôi, làm việc một cách chuyên nghiệp và chăm chỉ là hình mẫu thành công cho bất cứ nghệ sĩ nào.
- Vì sao anh luôn giữ được vẻ trẻ trung lâu dài?
- Cũng không có gì đặc biệt. Tôi làm việc rất căng thẳng, thời gian nghỉ ngơi cũng ít nhưng không hiểu sao vẫn trẻ như vậy. Có lẽ tôi luôn lạc quan.


