Sao cũng có lót tay
Dù là ứng cử viên hay chỉ là khách mời tại lễ trao giải Oscar, ngày 27/2, các diễn viên điện ảnh hàng đầu của Hollywood yên tâm sẽ có những túi quà sang trọng mang về nhà. Điều này đã trở thành thông lệ trong những dịp hội hè lớn của thế giới sao.
Ban tổ chức giải Oscar dành 30.000 USD để mua quà biếu cho các ngôi sao như Charlize Theron, Orlando Bloom, Halle Berry, Gwyneth Paltrow và Martin Scorsese. Trong túi quà bao gồm những món đồ thanh lịch và xa xỉ như đĩa DVD, mỹ phẩm, vé vào cửa các suối tắm nước khoáng và thẩm mỹ viện. 
Có ý kiến cho rằng, các ngôi sao, nhiều người trong số họ nổi tiếng hào phóng, nên gửi túi quà lại cho ban tổ chức và yêu cầu đổi thành tiền ủng hộ nạn nhân sóng thần ở châu Á.


