Mỹ Tâm: 'Tôi ích kỷ với chính mình'
"Tôi thấy hài lòng với hình ảnh của mình lúc này, chín chắn chứ không bốc đồng như trước. Tôi thấy hiểu mọi người hơn và biết đối xử như thế nào cho đúng", Mỹ Tâm bộc bạch.
- Tại sao dạo này chị ít chạy show hơn trước?
- Tôi dành hẳn 1 tháng đi lưu diễn và cũng là để nghỉ ngơi. Tôi biết phải "phân phối" như thế nào, không phải chương trình nào cũng nhận, làm sao cho những khán giả không thấy chán mình. Có một đợt tôi làm truyền hình trực tiếp 15 chương trình trong một tháng, hôm nay trực tiếp, mai lại trực tiếp rất căng thẳng.
- Đã trải qua nhiều biến cố, tự nhận mình già trước tuổi, vậy chị lấy cảm xúc vào bài hát mỗi khi thể hiện như thế nào?
- Khi nào có chuyện buồn bực trong lòng thì hát đúng là một cực hình. Mỗi ngày tôi đều phải làm mới mình, cũng có nhiều khi khán giả yêu cầu hát bài này, bài kia mà lâu rồi không hát thì không thể tự tin được, cảm giác liều hát như vậy sẽ gây ức chế.
- Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng Mỹ Tâm bây giờ khác với 3 năm trước đây, giống như con ốc luôn tạo vỏ bọc?
- Muốn nổi tiếng thì phải biết hy sinh những thú vui riêng. Điều đó thực sự buồn nhưng bù lại có những niềm vui khác. Đôi khi tôi cảm thấy ích kỷ với chính mình quá, nhiều lúc đi phục vụ mọi người mãi mà chưa thấy phục vụ được cho chính mình, thú thật, cũng thấy mệt mỏi.
- Chị đã đánh mất tự do, còn cảm giác yêu đương thì sao?
- Cảm xúc yêu đương thì tôi chưa đánh mất đâu, vẫn dồi dào lắm, cái chính là tôi chưa gặp được người thôi. Tôi nghĩ nếu mình yêu sẽ rất mãnh liệt.
- Xinh đẹp và nổi tiếng, hai yếu tố này đã khiến chị khó tìm bạn trai như thế nào?
- Hôm trước đi máy bay, ở phòng chờ tôi gặp một người đàn ông, anh thấy tôi đọc sách nên đến hỏi: "Có phải Mỹ Tâm không? Nhiều lúc thấy Tâm trên sân khấu rất sôi nổi và mạnh mẽ, ra ngoài thấy hiền dịu quá!". Rồi anh lại hỏi: "Cuộc sống của em ra sao, có định lập gia đình không? Mà Mỹ Tâm như vậy thì khó có người yêu lắm!". Tôi bảo là mình cũng bình thường thôi còn anh ấy thì nhất định phản đối là tôi không thể như những người khác được. Tôi và anh ấy đã nói chuyện như hai người bạn thân, đôi lúc cuộc sống cho mình tình cờ gặp những người như vậy cũng thấy vui, tôi nghĩ tình yêu nên để nó thật thoải mái.
- Chị cần một người đàn ông như thế nào?
- Giàu nghèo không quan trọng, người đàn ông của tôi ít nhất là phải nuôi được anh ta chứ không để tôi nuôi, quan trọng là người đó có làm tôi say mê được hay không.
- Người nổi tiếng thường cô đơn và không dễ tìm được người bạn thật lòng với mình, chị nghĩ sao về nhận định này?
- Điều đó đúng với tôi, nổi tiếng nên ít bạn bè hiểu được mình muốn gì, cần gì, bên cạnh đó tính tôi cũng ít thổ lộ với ai. Tôi luôn chào đón và lúc nào cũng thích thú với những người bạn mới. Điều đầu tiên, tôi nghĩ về họ bao giờ cũng tốt, sau đó từ từ chơi với nhau và tìm hiểu nhau hơn. Tôi không cần họ phải hiểu mình nhưng mong họ có cái nhìn khách quan và độ lượng hơn với các nghệ sĩ. Tôi còn ít tuổi, chưa suy nghĩ được nhiều, không biết mình đã làm những gì để mọi người không vừa lòng.
- Những nơi nào chị thường tránh mặt?
- Đó là những nơi công cộng, đông người như bến tàu xe và trường học. Ở trường học có nhiều trẻ con, chúng dễ thương lắm, thấy tôi chúng khoái vì thế sẽ làm náo loạn, ảnh hưởng đến người khác. Tôi có đi siêu thị, mua mì gói và một số đồ cho riêng mình nhưng đi nhanh lắm, chỉ vào mua xong là về ngay, mỗi lần đi là mua 2 túi mì lớn về nhà ăn dần.
- Nhiều ca sĩ có cả vệ sĩ đi kèm, chị thì sao?
- Tôi thấy xã hội mình quá an toàn, đâu đến mức phải giống như các nghệ sĩ nước ngoài. Anh trai tôi là lái xe kiêm vệ sĩ luôn, tôi ít đi xe máy ngoài đường và ít khi đi một mình.
- Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng cách sống khép kín của Mỹ Tâm cũng là nguyên nhân khiến nhiều người không ưa?
- Cái tính của tôi là vậy, nếu đi chơi mà tôi không vui thì mọi người càng buồn, chơi phải thật lòng với nhau, không thì thôi. Tất cả những tiệc tùng của nghệ sĩ không bữa nào tôi vắng mặt, tôi thích chơi lắm. Còn để tán chuyện linh tinh thì tôi không đi, vô bổ lắm.
- Tại sao gần đây, chị lúng túng trong việc chọn nhạc để hát?
- Không chỉ đối với tôi mà rất nhiều ca sĩ khác cũng thế. Tôi nghĩ việc mua bài hát nên có ở VN thì mới nâng giá trị của nhạc sĩ. Rất tiếc, sau nhiều vụ đạo nhạc khiến nhiều nhạc sĩ đau khổ, họ buồn và cho rằng dư luận khắt khe vì thế khó viết bài. Nhạc Việt đang bị bão hòa vì thế tìm được một con đường mới là rất khó, còn những loạt bài tôi sáng tác vừa rồi chỉ là một phần làm phong phú cách hát của mình chứ không dám khẳng định sẽ là những bài hit. Vấn đề là sự phản hồi từ khán giả, họ đang thích Nụ hôn bất ngờ của tôi đấy chứ! Viết ca khúc là cách giải tỏa cảm xúc của tôi, để dành cho bản thân và những người yêu quý của mình.


