Hiền Thục: 'Xin mọi người đừng soi mói chuyện đời tư'
Không còn là hình ảnh Hiền Thục nhí nhảnh với ca những ca khúc sôi nổi trẻ trung của những năm về trước, giờ đây cô trưởng thành và đằm thắm hơn rất nhiều. Cô ca sĩ này vừa ra mắt album "Bảo" với những ca khúc như viết cho chính cuộc đời mình.
- Những ca khúc trong album "Bảo" như được viết cho cuộc đời chị với những hoài niệm về tình yêu, cuộc sống. Chị lý giải điều đó như thế nào?
- Tôi chủ đích xây dựng một câu chuyện như vậy, nhưng đó không chỉ là cuộc đời tôi mà có thể nhiều người thấy có bóng dáng họ trong đó. Ở album này, tôi muốn mang đến cho khán giả một hình ảnh và phong cách mới đằm thắm hơn, trưởng thành hơn.
- Trong cách hát của chị, dường như chất chứa nỗi niềm tâm sự của một người phụ nữ vẫn còn nặng lòng với tình yêu lắm. Chị nghĩ sao?
- Không, tôi không còn nặng lòng với chuyện cũ nữa mà bây giờ tôi chỉ nặng lòng với âm nhạc, với nghệ thuật và với những người đã hết lòng ủng hộ mình mà thôi.
Ca sĩ Hiền Thục.
- Ngay ở bìa album có câu: "Tôi yêu Bảo và mong mọi người cũng yêu nó". Câu nói này hàm chứa điều gì?
- Album có tên là "Bảo" và đó là sản phẩm mà tôi tâm huyết vô cùng, đã bỏ công sức rất nhiều để có nó nên tôi mong mọi người hãy ủng hộ và đón nhận nó. Có người cho rằng tôi chơi chữ này nọ, đó là tùy ở cách suy luận của mỗi người, với riêng tôi chỉ có vậy mà thôi.
- Chị đã thay đổi phong cách và hướng đến hình ảnh người mẹ. Một người trẻ tuổi như chị tại sao lại phải làm già mình đi quá sớm như vậy?
- Tôi cũng không hẳn là còn quá trẻ nữa, theo thời gian, tôi đã khác xưa nhiều và không thể cứ mãi hát những ca khúc nhí nhảnh, hồn nhiên. Tôi tự thấy mình đã đằm thắm hơn rất nhiều, dịu dàng hơn rất nhiều và thấy cần phải thay đổi, mà đã là phụ nữ thì trước sau gì cũng làm mẹ thì tại sao lại không được quyền hướng đến hình ảnh đẹp đẽ đó?
- Có ý kiến cho rằng sự nghiệp của Hiền Thục thì chưa thấy đâu mà xung quanh chị đã có quá nhiều tin đồn. Chị nghĩ sao?
- Tôi mong mọi người đừng quá soi mói vào chuyện đời tư của tôi nữa. Ai rồi cũng phải yêu, phải đau khổ và tôi cũng là một phụ nữ bình thường như bao người khác mà thôi. Hiện tại, tôi chỉ quan tâm đến ca hát và mong được mọi người ủng hộ và đón nhận sản phẩm mới của mình.


