Làm phim về thủ lĩnh Nirvana
Mạng lưới phim ảnh rộng lớn Warner Bros đã mua bản quyền cuốn tiểu sử về Kurt Cobain của tác giả Charles Cross để phát triển thành một kịch bản điện ảnh. Một thành viên của WB bình luận, ngày Kurt Cobain qua đời, một thế hệ yêu âm nhạc cũng héo mòn chết theo.
Bộ phim sẽ theo sát cuộc đời Cobain từ tuổi thơ khốn khó của anh ở Seattle đến vai trò tiên phong trong dòng nhạc grunge. Bên cạnh đó, những thước phim cũng làm sống lại cuộc vật lộn của thủ lĩnh Nirvana với sự trầm cảm, với các chất gây nghiện cùng mối quan hệ đầy đau đớn với cô vợ lắm tài nhiều tật Courtney Love. 
Những nhà làm phim muốn đưa ra một lời cảnh tỉnh lớp khán giả trẻ về sự nguy hiểm của những cơn tuyệt vọng kéo dài. Lòng mong mỏi thế hệ mới tìm kiếm được những niềm vui để làm phong phú thêm cuộc sống là mục đích của phim.
Tác giả kịch bản Munic cho biết, phim sẽ không thực hiện theo cách truyền thống theo trình tự thời gian mà là những hình ảnh chớp nhoáng về những khoảnh khắc cột mốc trong đời Kurt Cobain. Hiện vẫn chưa có thông tin về đạo diễn và diễn viên cho phim.


