Kim So Yeon - loài cỏ dại lạnh lùng
Với diễn xuất sắc sảo, tự nhiên đầy bản năng, Kim So Yeon đã lột tả bản chất lạnh lùng, tàn nhẫn của nhân vật Young Mi - vai nữ chính phản diện trong "Tình yêu trong sáng". Cũng từ vai diễn này, tên tuổi của Kim So Yeon được đặt ngang hàng các diễn viên đàn chị khác, bằng biệt danh "Loài cỏ dại lạnh lùng".
Từng tham gia trong các phim Bảy cái muỗng, Ngày hôm qua, Tình yêu trong sáng, Anh em sinh đôi..., Kim So Yeon thích chọn những vai diễn khó nắm bắt tâm lý. Kim đã không ngần ngại nhận vai Kim Yeon Woo - vai diễn phá cách trong Ánh dương cuộc đời để khám phá khả năng diễn xuất. Nhân vật Yeon Woo có số phận bi thảm: tình thương thầm lén của một người cha nhu nhược, gia cảnh nghèo khó không thể thoát ra. Theo logic câu truyện, khán giả có thể chấp nhận sự phản kháng của Kim Yeon Woo, oán hận kẻ đã đẩy mẹ con cô vào con đường tuyệt vọng. Nhưng Kim So Yeon đã diễn như thể cuộc đời của nhân vật chỉ muốn mang đến sự an hòa cho người khác, còn bản thân thì luôn mạnh mẽ vượt qua thử thách... 
Kim So Yeon sinh ngày 2/11/1980, tốt nghiệp khoa Kịch nghệ điện ảnh Đại học Dongkuk. Năm 1996, cô tham gia nhiều sô quảng cáo mỹ phẩm của Ilchin, Cracia. Cũng trong năm này, hai vai diễn trong Bảy cái muỗng và Ngày hôm qua của cô đều không được khen ngợi. Thậm chí có nhiều ý kiến chê trách Kim So Yeon còn quá nhỏ để đóng vai người lớn, quá trẻ để ăn mặc những bộ trang phục hở hang. Trước áp lực của dư luận, Kim So Yeon bị cha mẹ cấm không cho tham gia đóng phim. Năm 1998, cô quay trở lại màn ảnh, tham gia diễn xuất trong phim Bệnh viện phụ sản Sun Phung. Lúc này, diễn xuất của cô đã trưởng thành hơn. 
Ngoài đóng phim, Kim So Yeon nhanh chóng hòa nhập với làng giải trí bằng cách nhận lời làm MC cho những chương trình lớn. Năm 2002, cô trở thành nữ hoàng quảng cáo cho mặt hàng CF Queen. Năm 2003, Kim So Yeon đảm nhận vai nữ chính trong phim Cánh bướm đẹp xinh, hợp tác với nam diễn viên Nhậm Tuyền (Trung Quốc). Khi nhận lời tham gia phim này, Kim So Yeon chỉ nghĩ đây là dịp học hỏi thêm về diễn viên nước bạn. Không ngờ khán giả tại Hàn Quốc trở nên ghẻ lạnh với cô. Họ cho rằng Kim So Yeon "tham tiền cát-xê cao" nên sang Trung Quốc đóng phim. 
Vào cuối năm 2003, Kim So Yeon trở về Hàn Quốc để dự Liên hoan phim điện ảnh Chung Ryong. Khi cô đến, không một tiếng vỗ tay, không một ánh đèn flash, tất cả như không trông thấy sự hiện diện của cô. Chính sự lạnh nhạt của khán giả đã khiến Kim So Yeon quyết định từ chối các hợp đồng quảng cáo của cô tại Trung Quốc, Đài Loan, cô muốn chuộc lỗi cùng các fan bằng cách ở lại quê hương, nhận nhiều phim truyền hình để đóng, tham gia những chương trình từ thiện..., chỉ với mong ước mọi người hãy cho cô có cơ hội làm một diễn viên yêu quê hương. 
Kim So Yeon là người thường bị đồn đại có quan hệ tình ái với các nam diễn viên đóng cặp như: Jang Dong Gun, Han Jae Suk, Song Seung Heun, Nhậm Tuyền, Ahn Jae Wook... Nhưng người yêu của cô là một anh chàng ngoài ngành giải trí, hiện còn tại ngũ trong quân đội. Hai người đã có lời hẹn ước, sau khi chàng xuất ngũ, nàng sẽ theo chàng về dinh, chấp nhận làm bà nội trợ đảm đang.


