Nhạc sĩ Tôn Thất Lập: 'Nhạc trẻ là hiện tượng nhất thời'
"Gần đây hình thành một nhóm nhạc sĩ có vốn sống ít ỏi, thiếu thâm nhập thực tế, trách nhiệm công dân chưa đặt nặng vào tác phẩm, chạy theo sự nổi tiếng và thoả mãn thị hiếu của khán giả bình dân, gây nên hiện tượng tiêu cực trong dòng nhạc nhẹ", nhạc sĩ Tôn Thất Lập nhận xét.
- Ông đánh giá thế nào về sự phát triển của ngành nhạc nhẹ VN thời gian qua?- Thành tựu lớn nhất của nền nhạc nhẹ cả nước là có những tác phẩm đi vào đời sống công chúng, cảm nhận được cuộc sống mới đa dạng, nhất là đi vào mảng đời thường, mà qua đó, tình yêu con người được thăng hoa.
Thị hiếu người nghe nhạc thay đổi khá nhiều. Qua đi thời một lớp khán giả chuộng nhạc hải ngoại và quốc tế. Dần dà, công chúng ngày càng ưu ái đối với âm nhạc VN. Đáng mừng là lớp nhạc sĩ trẻ đa số được đào tạo qua hệ thống nhạc viện, trường nghệ thuật, nên có trình độ hơn thế hệ nhạc sĩ đàn anh. Họ đã đưa một bộ phận công chúng thoát ra khỏi ảnh hưởng của nhạc hải ngoại.
- Sự có mặt của nhóm nhạc sĩ Những Người Bạn tạo nên ảnh hưởng gì đối với nền âm nhạc VN?
- Sự hình thành của nhóm Những Người Bạn quả đã kích thích sáng tạo và ít nhiều xướng lên ý thức của người nhạc sĩ về nghệ thuật cũng như trách nhiệm công dân. Tuy sự tồn tại dài hay ngắn của nhóm phụ thuộc nhiều yếu tố khách quan và chủ quan, song cùng với các nhạc sĩ miền Bắc có ảnh hưởng tới đời sống âm nhạc phía Nam như Phó Đức Phương, Nguyễn Cường, các nhạc sĩ trong nhóm như Trịnh Công Sơn, Thanh Tùng, Trần Long Ẩn, Tôn Thất Lập, Nguyễn Ngọc Thiện... đã kế tục thế hệ nhạc sĩ đàn anh có nhiều đóng góp như Lưu Hữu Phước, Xuân Hồng, Hoàng Hiệp, Phan Huỳnh Điểu...- Theo ông những gương mặt ca sĩ nào ảnh hưởng nhiều tới sự phát triển của nền âm nhạc TP HCM?
- Số ca sĩ trưởng thành sau 30/4 phải kể đến là Cẩm Vân, Nhã Phương, Quang Lý... Về sau có Hồng Nhung, Thanh Thuý, Như Hảo, Quang Dũng, Anh Bằng, Mỹ Tâm.
So với ca sĩ lớp sau này, thế hệ ca sĩ đàn anh, đàn chị có ý thức công dân, ý thức về nghề nghiệp rõ rệt. Số sau không phủ nhận là những người tài năng, chịu khó học hỏi, nhưng thiên về thực dụng. Họ bị mắc một căn bệnh chung của thời đại trong cơ chế thị trường là ít chú ý đến bề dày của cuộc sống, tư tưởng, nghề nghiệp, mà chạy theo những cái lợi trước mắt.- Thế còn ca khúc - gạch nối giữa người viết và người hát - thì sao?
- Đã có ít nhất 50 tác phẩm tiêu biểu mang hơi thở thời đại. Nhưng về sau, ca khúc đã qua một bước rẽ khác, dưới tác động của mặt trái cơ chế thị trường, những nhà sản xuất băng đĩa, công ty tổ chức biểu diễn nhà nước và tư nhân, thậm chí cả đài phát thanh, truyền hình, đều chạy theo thị hiếu không lành mạnh, chưa được nâng cấp, chạy theo nhu cầu kinh doanh vô tội vạ.Sắp tới, do tác động của chế độ bảo hộ bản quyền, các hội văn học nghệ thuật bắt buộc phải vươn lên trong quá trình tự tồn tại, sẽ có những tác phẩm âm nhạc nghiêm túc, đi đúng hướng. Cái gọi nhạc trẻ hiện nay là hiện tượng nhất thời theo mốt, sẽ qua theo thời đại của nó. Tệ đạo nhạc của một số nhạc sĩ trẻ sẽ không được ai chấp nhận.


