50 khoảnh khắc của lịch sử rock n' roll
Ngày 12/4/1954, Bill Haley và The Comets bước vào một phòng thu ở New York, và họ chỉ mất 40 phút để hoàn thành ca khúc "Were Gonna Rock Around The Clock", một tựa đề mà bản thân nó đã nói lên được ý nghĩa của thể loại âm nhạc mới.
Nhưng lúc ấy, các thành viên ban nhạc không hề ý thức được rằng, họ đã mở đầu một trào lưu âm nhạc gây cơn sốt khắp thế giới. Và đó chính là khoảnh khắc quan trọng đầu tiên trong chuỗi 50 cột mốc chủ yếu của rock n roll.
2. Elvis Presley ghi âm đĩa đơn đầu tay Thats Alright Mama, tại phòng thu Sun ngày 5/7/1954. Tay thợ máy 18 tuổi trả cho ông chủ studio Sam Phillips 3,98 USD cho đoạn ghi âm mà anh dành làm quà cho mẹ.
3. Presley gây shock cho toàn nước Mỹ khi sáng tạo ra cách lắc mông trong một chương trình truyền hình toàn quốc tháng 7/1956.
4. Buddy Holly vụt sáng năm 1957 khi phát hành Thatll Be The Day. Ca khúc đạt vị trí quán quân ở Anh và duy trì vị trí này suốt 14 tuần liền. Nó đồng thời cũng vượt qua biên giới để giành ngôi vị thứ ba ở Mỹ. Tháng 2/1959, Holly kịp đưa tác phẩm It Doesnt Matter Anymore trước khi anh qua đời.
5. Berry Gordy sáng lập hãng ghi âm Motown năm 1959, Diana Ross và Smokey cũng gia nhập.
6. Ban nhạc The Rolling Stones biểu diễn tại câu lạc bộ Marquee ở London lần đầu vào 12/7/1962. Một năm sau, họ phát hành đĩa đơn và đến năm 1964, họ đã làm chủ một ca khúc đoạt ngôi vị quán quân Its All Over Now.
7. James Brown ghi âm chương trình biểu diễn đầu tiên ở Harlem Apollo năm 1962, được tổng hợp thành album ra mắt năm 1963. Album này đã đưa tên tuổi của Brown lên vị trí á quân ở bảng xếp hạng âm nhạc Mỹ.
8. Chương trình Top Of The Pops được phát sóng lần đầu vào ngày đầu năm 1964. Nó được ghi âm tại Manchester và xuất hiện trên kênh BBC1. Từ đó đến nay, đã có 2.000 show được phát sóng và là chương trình kéo dài nhất trong lịch sử âm nhạc.
9. Tứ quái Beatles tạo một vết son tại Mỹ khi họ xuất hiện trong chương Ed Sullivan Show vào 9/2/1964 với số người theo dõi lên đến mức kỷ lục 73 triệu.
10. Năm 1966, thủ lĩnh John Lennon ngạo nghễ tuyên bố: Beatles nổi tiếng hơn cả chúa Jesus.
11. Cây guitar điện được sử dụng lần đầu tiên trên sàn diễn. Bob Dylan đã cùng với nhạc cụ mới này hát liền ba ca khúc tại LH Newport Folk tại Rhode Island năm 1965. Tuy nhiên, nhiều khán giả đã tỏ ý thiếu tin tưởng và một số người còn la hét phản đối.
12. Pet Sounds của The Beach Boys, ra mắt vào tháng 5/1966, được nhận định là một album rock với đầy đủ ý nghĩa của nó. Album tỏ ra cứng đầu khi không chịu tụt xuống khỏi bảng xếp hạng trong 39 tuần lễ.
13. Nhóm The Velvet Underground tung ra thị trường album cùng tên như một tín hiệu của sự thay đổi rầm rộ trong đường hướng phát triển rock. Sản phẩm này đã giới thiệu Lou Reed với toàn thế giới.
14. Kênh Radio One được ra mắt vào 30/9/1967. Vì hạn chế về thời gian và tài chính, chương trình chỉ phát sóng hơn 5 tiếng đồng hồ trong ngày đầu tiên.
15. Jimmy Hendrix cho phát lửa cây guitar trước 50.000 khán giả ở Monterey, California tháng 6/1967. Anh đã học tập phong cách này từ ban nhạc The Who.
16. The Rolling Stones hồi sinh với sự ra mắt của album Jumpin Jack Flash năm 1968. Nó đã tạo ra một làn sóng tranh cãi tưởng như bất tận với video kéo dài 3 phút, trong đó Jagger hoá trang thành quỷ Satan.
17. The Beatles biểu diễn trên mái nhà của toà văn phòng Saville Row phía tây London hôm 30/1/1969 để làm tư liệu cho album Let it Be. Buổi diễn bị dừng lại nửa chừng vì người dân lân cận than phiền về tiếng ồn.
18. Led Zeppelin ra mắt đĩa than đầu tiên vào tháng 3/1969. Nhóm nhạc ra đời với sự chủ trì của cựu thành viên Yardbird là Jimmy Page Cái tên có vẻ lạ tai này xuất hiện sau lời châm chọc của thành viên Keith Moon (the Who) rằng ban nhạc mà có sự góp mặt của Page thì chỉ nên tên là Led Zeppelin, vì nó sẽ xẹp xuống như một quả bóng bay.
19. Đại hội âm nhạc Woodstock thu hút hơn 450.000 khán giả đến New York 1969.
20. Anh nông dân Michael Eavis tổ chức LH Glastonbury đầu tiên vào 19/9/1970 - một ngày sau khi tay guitar thần sầu Jimi Hendrix qua đời. Giá vé chỉ có 1 bảng, và người xem có thể uống sữa từ đàn bò nhà Eavis.
21. Marvin Gaye công bố Whats Going On năm 1971. Album nhanh chóng nhảy lên vị trí cao nhất của bảng xếp hạng, vậy mà chỉ thiếu chút nữa nó đã không thể ra mắt chỉ vì một thành viên của Motown cho rằng nó chẳng hề có tương lai.
22. Imaginecất lên giai điệu hoà bình vào năm 1971, sau khi Beatles ai đi đường nấy. Điều này chứng tỏ sự độc lập và tài năng của John Lennon.
23. American Pie  ca khúc tưởng nhớ Buddy Holly đoạt ngôi vị quán quân tại Mỹ năm 1972. 
24. Pink Floyd giới thiệu Dark Side Of The Moon năm 1973, nằm trong những album bán chạy nhất của mọi thời đại.
25. David Bowie phát hành Ziggy Stardust And The Spiders From Mars vào tháng 6/1972.
26. David Bowie làm cả thế giới thảng thốt khi tuyên bố nghỉ hưu, nhưng thực tế là anh vẫn còn biểu diễn nhiều năm sau đó.
27. Bob Marley và The Wailers biễu diễn hai đêm nhạc ấn tượng vào tháng 7/1975, châm ngòi nổ cho thể loại reggae.
28. Thành viên Steve Jones của The Sex Pistols gọi người dẫn chương trình Bill Grundy là kẻ bẩn thỉu trên chương trình truyền hình trực tiếp vào 1/12/1976.
29. U2 đột phá bầu trời âm nhạc vào năm 1978, khi những cậu sinh viên đoạt giải tài năng trong một cuộc thi được nhà tài phiệt Guinness tài trợ. Sau này Paul McGuinness trở thành ông bầu của nhóm.
30. The Clash chơi một đêm nhạc chống phân biệt chủng tộc ở London năm 1978.
31. The Clash phát hành London Calling vào 14/12/1979. Họ thành lập năm 1976 và là ban nhạc punk duy nhất có thể cạnh tranh với Sex Pistols.
32. The Sex Pistols phát hành God Save the Queen năm 1977. Album với hình ảnh Nữ hoàng đã làm dấy lên một làn sóng tranh cãi. Tony Blackburn gọi đó là "sự sỉ nhục" và rằng, Pistols khiến anh xấu hổ về thế giới nhạc pop.
33. The Boomtown Rats tấn công các bảng xếp hạng năm 1978 với ca khúc Rat Trap.
34. Năm 1980, ban nhạc The Jam ra mắt Going Underground, nhảy phắt lên vị trí đầu bảng. Nó được sáng tác như sự phản ứng cho lời đe doạ tấn công hạt nhân.
35. Ca khúc đầu tiên được phát sóng trên MTV là vào năm 1981 với video Killed The Radio Star của The Buggles.
36. Ozzy Osbourne cắn đầu con dơi sống tại buổi diễn ở Des Moines, Iowa vào 20/1/1982. Ca sĩ giải thích, anh cứ nghĩ nó chỉ là một sản phẩm bằng nhựa. Thực ra thì trước đó, có lần anh đã xé cổ một chú chim câu trong cuộc hẹn gặp với các nhà sản xuất.
37. Năm 1982, Sony và Phillips cách mạng hoá nền công nghiệp âm nhạc khi giới thiệu đĩa CD ở Nhật và châu Âu. Mỹ xuất hiện loại đĩa này một năm sau đó.
38. Michael Jackson giới thiệu những cú nhảy điệu nghệ như lướt đi tại bữa tiệc kỷ niệm 25 năm của Motown vào 16/5/1983. Đó là lần đầu tiên Jackson 5 xuất hiện khi họ đã trưởng thành.
39. Frankie Goes To Hollywood đạt ngôi vị quán quân vào tháng 2/1984 và BBC đã cấm phát sóng vì nó quá tục tĩu. 
40. Ca khúc Do They Know Its Christmas của Band Aid (1984) thu về 8 triệu bảng.
41. Tại sự kiện từ thiện lớn nhất hành tinh 13/7/1985, Live Aid đã nối vòng tay lớn với khán giả âm nhạc để quyên góp tiền chống dịch đói. Chương trình kéo dài hơn 15 tiếng với hình ảnh các buổi biểu diễn của Phil Collins, Bob Geldof, David Bowie, Mick Jagger, Paul McCartney... 50 triệu bảng đã được quyên góp để cứu những nạn nhân ở Ethiopia.
42. Run-DMC và Aerosmith giới thiệu kiểu âm thanh mới với sự pha trộn rock rap đầu tiên với ca khúc Walk This Way năm 1986. Bản nhạc này đã buộc mọi người phải nhìn nhận sâu sắc hơn về âm nhạc và chủng tộc.
43. The Joshua Tree của U2 được phát hành năm 1987 và đến giờ vẫn là một trong những album đạt nhiều dấu ấn nhất. Đó là ban nhạc Ireland đầu tiên có khả năng chinh phục bảng xếp hạng ở Mỹ.
44. Năm 1989 chứng kiến sự ra đời của Madchester với album The Stone Roses. Nó gồm một bản nhạc cổ điển của người Ấn như I Wanna Be Adored và Elephant Stone.
45. Nirvana phát hành album Nevermind vào 24/9/1991. Thủ lĩnh Kurt Cobain sau này đã tự tử bằng một phát súng. Thi thể của anh được phát hiện trong căn nhà ở Seattle, nơi anh và cô vợ Courtney Love sinh sống.
46. Oasis và Blur tạo nên một cuộc chiến âm nhạc năm 1995, thể hiện bằng sự đối đầu giữa hai thủ lĩnh Liam Gallagher và Damon Albarn trên tạp chí NME. Hình ảnh hai người được thiết kế giống như một trận đấm box và cuộc chiến giữa họ còn kéo dài sau nhiều năm.
47. Thủ lĩnh Jarvis Cocker của Pulp nhảy lên sân khấu giải âm nhạc Brit và giả vờ lướt trên sàn diễn giống Jackson vào năm 1996. Cocker bị bắt giữ vì có lời buộc tội anh đã hãm hại một số trẻ em biểu diễn cùng Jackson nhưng sau đó được thả.
48. Elton John, Paul McCartney, Brian May, Ozzy Osbourne, Bryan Adams có mặt trong buổi biểu diễn chúc thọ Nữ hoàng Anh năm 2002.
49. Tháng 8/2003, Robbie Willams gây ấn tượng mạnh với 375.000 khán giả ở Knebworth, gây ùn tắc giao thông. Trong 3 đêm, cựu thành viên của Take That đã thu hút một lượng khán giả kỷ lục trong lịch sử âm nhạc Anh. 
50. The Darkness chứng tỏ sự bất diệt của rock khi bán hơn 2,6 triệu bản đĩa Permission To Land.


