Hoa hậu Ngọc Khánh muốn làm cô con dâu hiếu thảo
Hôn lễ của Ngọc Khánh vừa được tổ chức tuần trước, chú rể là luật sư Lê Công Định, Trưởng đại diện văn phòng luật YKVN tại TP HCM. Ngọc Khánh tâm sự, chị luôn mong muốn là một con dâu hiếu thảo với cha mẹ chồng.
- Nhà chỉ có hai mẹ con, chị tự lo đám cưới như thế nào?
- Cả đám cưới và đám hỏi đều thực hiện trong cùng một ngày nhưng tôi không cảm thấy mệt mỏi vì bạn bè mỗi người xúm vào giúp một tay. Chị Việt Liên thiết kế áo dài, Thiên Toàn thiết kế váy cưới. Chú rể thì thiệt thòi hơn vì phải tự lo đồ vest. Trang điểm và chụp ảnh cũng nhờ người lo, cô dâu, chú rể chỉ việc đi đặt nhà hàng và thử món. Chỉ mệt nhất lúc trang trí nhà cửa vì nhà chỉ có hai mẹ con.
- Ông xã của chị có điều gì băn khoăn khi lấy vợ là hoa hậu?
- Anh ấy hơn tôi 8 tuổi (tuổi Thân) nên thường xuyên nhường nhịn tôi, là người Sài Gòn chính gốc, tính rất xuề xòa, nhưng vì là luật sư nên rất nghiêm khắc và luôn biết giữ mình. Anh ấy chắc không lo có vợ là hoa hậu vì hai đứa cũng hiểu tính nhau, nếu lo thì chính mình phải lo hơn vì phụ nữ nào chẳng sợ chồng mình bị cám dỗ.
- Thế còn việc làm dâu đối với hoa hậu như thế nào?
- Tôi luôn mong mình là con dâu hiếu thảo với cha mẹ, vì tôi biết bây giờ dâu "tây" nhiều hơn dâu "ta". Nhưng tôi hy vọng sẽ được cha mẹ chồng yêu thương như con đẻ vì bản thân mình cũng được gọi là cha, mẹ với song thân của anh ấy rồi. Tôi cũng biết nấu ăn và anh ấy nói là "luôn phải lễ phép với cha mẹ là được", chuyện đó cũng là đương nhiên thôi.
- Chị sẽ chọn nghỉ tuần trăng mật ở đâu?
- Chúng tôi không định nghỉ trăng mật ở nước ngoài và đã chọn một hòn đảo nhỏ ở VN, tĩnh lặng và chỉ có sóng biển, chỉ có quê mình là tuyệt vời nhất, cần gì phải đi đâu xa.


