Nhất Thiên Bảo tự thiết kế trang phục biểu diễn
Cựu thành viên của nhóm 1088 tiết lộ, những bộ cánh biểu diễn của anh hầu hết đều là tự thiết kế. Nhất Thiên Bảo thích tự vẽ và tạo họa tiết ngộ nghĩnh, làm cho trang phục trở nên độc đáo và ấn tượng.
- Trang phục đời thường của anh như thế nào?
- Tôi thường chọn các loại vest bình thường hay các loại đồ bụi bụi, lạ mắt. Còn trang phục sân khấu tôi hay tự thiết kế. Tôi tham khảo từ sách, báo và các catalogue nước ngoài rồi từ đó vẽ hoặc gắn thêm hình ảnh mình thích lên trang phục. Tự tay làm nên trang phục cho mình biểu diễn cũng rất thú vị.
- Có khi nào anh không hài lòng với thiết kế đến độ phải bỏ đi? 
- Nếu nói thất bại để bỏ đi thì chưa có. Tuy nhiên, thiết kế nên một trang phục để thành công hoàn toàn thì tôi chưa dám chắc. Cũng có khi tôi bước lên sân khấu, nhìn ánh mắt của khán giả thì tôi biết trang phục của mình hôm đó đã thất bại. Từ những lần này tôi cố gắng rút kinh nghiệm, do đó mới thấy được trang phục đóng vai trò hết sức quan trọng đối với ca sĩ.
- Nhiều người nói rằng ca sĩ nam bây giờ luôn có xu hướng ăn mặc đẹp gái. Anh suy nghĩ như thế nào? 
- Đã là một ca sĩ khi bước lên sân khấu ai cũng ao ước tạo được cảm tình nơi khán giả, trong đó có sự góp phần của trang phục. Đối với thời trang mang tính cách điệu thì đó là một sự tìm tòi, khám phá của ca sĩ. Tuy nhiên, trang phục có phù hợp với ca sĩ hay không mới là điều quan trọng. Không một giọng ca nào muốn tạo phản cảm nơi người xem, chúng tôi cần được sự thông cảm để rút kinh nghiệm cho mình mỗi ngày mỗi hoàn thiện hơn.


