Sting dạy nhạc
Hôm thứ hai, ca sĩ kỳ cựu của Anh quay lại giảng đường đại học với tư cách là giảng viên của một lớp sáng tác nhạc của Đại học Illinois, bang Chicago. Lần trở về này của anh còn có các máy quay của kênh MTV để làm phim tư liệu.
Các sinh viên được báo trước rằng, lớp học của họ sẽ được ghi hình để quảng bá cho hình ảnh nhà trường. Họ vỗ tay không ngớt khi Sting và ban nhạc của ông bước vào lớp. Sting bắt đầu bằng bài hát Message In A Bottle, một hit của ông thời còn hát với ban Police. Sau đó, ông trả lời các câu hỏi của sinh viên về âm nhạc và bí quyết sáng tác. Sting nói: Tôi rất sợ phải nhìn vào một trang giấy trắng. Càng mong muốn và hy vọng thì tôi càng không sáng tác được. Ông khuyên các sinh viên hãy chơi nhạc để nuôi dưỡng tâm hồn.
Sting kết thúc buổi nói chuyện bằng cách mời các sinh viên cùng hát bài hát thành công nhất của ông, Every Breath You Take. Sinh viên Jenne Lennon sung sướng khi được thần tượng yêu cầu thổi sáo solo một đoạn. Cô nói: Thật tuyệt diệu. Những cơ hội như vậy chỉ đến một lần trong đời, và tôi thực sự rất bất ngờ.
Hiện nay, Sting đang gõ cửa các trường đại học ở Mỹ cùng với hai tay guitar và một tay trống - hình ảnh gợi lại thời huy hoàng của ông cùng ban nhạc Police.


