Thần tượng của 'sao'
Ai cũng có những mẫu hình lý tưởng cho riêng mình, cho dù người đó làm gì, ở vị trí nào. Các ca sĩ có nhiều fan, nhưng chính họ cũng lại là fan của một ngôi sao khác.
Mỹ Lệ
Tôi yêu thích Whitney Houston. Nhạc của cô ấy khó mà "thấm" ngay khi nghe lần đầu. Nhưng khi cảm được bài nào cũng thấy hay. Có thời gian, khi đi hát ở các quán bar, phòng trà, nhiều bài tủ tôi hát chính là những ca khúc của Whitney. Tôi cảm nhận cô ấy có một chất giọng ấm, âm vực rộng, xử lý tinh tế, có thể khéo kéo giữa giọng hát thật và giọng hát giả, giúp bài hát có thêm nhiều màu sắc lạ. Tôi chịu ảnh hưởng của Whitney trong các ca khúc Và cơn mưa tới, Tình ta...
Lam Trường
Trước đây, tôi hay nghe những ca khúc của Trương Học Hữu. Nhạc của anh nhẹ nhàng, chân thành, sâu lắng. Tôi yêu thích hầu hết các ca khúc của anh. Khi bước vào nghề, công việc bận rộn khiến tôi không còn nhiều thời gian nghe nhạc của thần tượng, nhưng vẫn bị ảnh hưởng giọng hát của Trương Học Hữu. Đến nay, dù đã thoát khỏi ảnh hưởng ấy, nhưng tình cảm đặc biệt tôi dành cho anh ấy vẫn còn.
Thanh Lam
Tôi không thần tượng ai cả, bởi nếu đã thần tượng ai đấy, dù muốn dù không chúng ta sẽ bị ảnh hưởng, như thế thì quá khuôn mẫu. Tôi chỉ gọi là thích các giọng hát mà thôi. Về giọng hát, tôi yêu thích giọng của Whitney Houston. Còn về hình tượng âm nhạc, đó chính là ca sĩ Madonna - một phụ nữ biến hóa khôn lường. Ở cô ấy, tôi có sự đồng cảm lẫn nể phục.
Hồ Ngọc Hà
Tôi yêu thích Alica Keys của dòng nhạc RB, và Norah Jones của nhạc jazz. Cả hai đều có thể vừa đệm đàn vừa hát một cách mê hồn, với tiếng đàn điêu luyện. Âm nhạc của Alicia luôn sáng tạo, lôi cuốn, và cô cũng đã bộc lộ rõ những quan niệm sống của mình trong âm nhạc. Norah cũng hội tụ những điểm ấy. Cô chính là người đưa tôi gần gũi với nhạc jazz hơn. Tôi chịu ảnh hưởng của cả hai.


