'Đôla trắng' mang cái nhìn gần gũi hơn về phim hình sự
Ráo riết chuẩn bị bấm máy bộ phim hình sự dài tập "Đôla trắng", đạo diễn Cảnh Đôn rất hy vọng bộ phim này sẽ thu hút sự chú ý của khán giả, dù biết rằng thể loại phim hình sự vẫn luôn là thách thức đối với khả năng của những người thực hiện. 
- Nội dung chủ yếu của "Đôla trắng" như thế nào? 
- Bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết của nhà báo - nhà văn Trần Tử Văn, gồm 10 tập (mỗi tập 60 phút), nội dung xoay quanh chiến dịch triệt phá đường dây vận chuyển ma túy xuyên quốc gia. Vẫn là những cuộc truy lùng, săn đuổi, sự đối đầu giữa băng nhóm mafia và cảnh sát hình sự, nhưng trong Đôla trắng, bối cảnh quay không chỉ là những "điểm nóng" ở nước ta mà còn được thực hiện ở Thái Lan (chúng tôi chọn Thái Lan đơn thuần theo nội dung kịch bản). 
- Khán giả truyền hình vẫn chưa hài lòng với các phim hình sự, tại sao vậy? 
- Trước hết do chúng ta còn thiếu các điều kiện về kỹ thuật - điều quan trọng và cần thiết để quay được những pha hành động táo bạo, quyết liệt, dữ dội. Thêm nữa, kịch bản phim, theo tôi vẫn chưa sâu sắc, chưa tạo được những cao trào mâu thuẫn, những đỉnh điểm của sự gay cấn... Nói chung chưa hấp dẫn theo đúng nghĩa hình sự. 
- Vậy điểm mới - hấp dẫn của "Đôla trắng" là gì? 
- Thứ nhất là dàn diễn viên, họ là những người hoàn toàn mới và chúng tôi đang lên kế hoạch thông báo tuyển. Ngoài tiêu chí về diễn xuất, diễn viên nam trong phim còn phải có ngoại hình cao, lực lưỡng và đặc biệt phải biết lái xe hơi (vì số lần xuất hiện ở các cảnh lái xe trong phim rất nhiều). Hiện nay, chúng tôi đang kêu gọi đối tác Thái Lan hợp tác về cả nhân sự lẫn diễn viên. Vì nội dung phim là một vụ án xuyên quốc gia và chắc chắn có sự phối hợp với các diễn viên - cảnh sát Thái Lan. Có thể có những cảnh phá án chung của cảnh sát quốc tế, nên chúng tôi tin rằng phim sẽ đem đến cho khán giả những pha hấp dẫn, mới lạ nhưng rất thực. 
- Để được như vậy, đoàn làm phim nhận được sự cố vấn nào về chuyên môn? 
- Bên cạnh sự giúp đỡ của Công an TP HCM, sự tư vấn về kỹ thuật của các nhà chuyên môn; tác giả kịch bản - anh Trần Tử Văn - đồng thời đang công tác tại Báo Công an TP HCM, chị Dương Hương Lan trong tổ đạo diễn cũng từng làm việc trong ngành điện ảnh Công an Nhân dân. Chúng tôi tin rằng với sự hỗ trợ và kết hợp giữa nguồn nội - ngoại lực trên, Đôla trắng sẽ hấp dẫn và sẽ mang đến cho khán giả Việt Nam cái nhìn mới, gần gũi hơn về phim hình sự. 


