Trần Minh Phi: 'Phải bình tĩnh trước đồng tiền'
"Tôi chấp nhận lời nhận xét nhạc của mình bình dân rẻ tiền nhưng đó là của mình còn hơn được bình luận là sang trọng và quý phái mà đi cóp nhặt ở đâu đó. Tôi buồn nhất là khi đứa con mình lại giống ông hàng xóm, điều đó sẽ ám ảnh mãi trong tôi", anh tâm sự.
- Các ca khúc của anh đều sáng tác cho giới trẻ, anh lấy cảm hứng từ đâu?
- Tôi cũng không rõ điều đó nhưng những bài nào tôi viết tự nhiên bằng tình cảm thân thành thì thường được yêu thích hơn là một bài phải vận dụng nhiều lý trí và kỹ thuật để khoe khoang sở học.
- Vài năm trước anh đã lên án chuyện đạo nhạc, vì sao lúc đó anh lại tự tin nhận xét nhạc của người khác đến vậy?
- Tôi có chứng cứ thì tự tin thôi. Lúc đó, tôi bị một số người trong giới tẩy chay và cô lập, nhưng tôi vẫn tin vào lưới trời lồng lộng và tri thức khách quan của quần chúng. Bây giờ, những ý kiến đó đã được công chúng ủng hộ nhưng vẫn bị một số người trong giới ghét và cho rằng quần chúng a dua không đáng tin. Tôi cho rằng đây là trò nguỵ quân tử, khi được khán giả tung hô thì họ khen là đáng yêu và tuyệt vời, khi bị phê phán thì họ tỏ vẻ miệt thị khối đại quần chúng.
- Anh có sợ sau khi bị "đấu tố" liên tiếp, nhiều nhạc sĩ sẽ bị cạn kiệt nguồn sáng tạo?
- Ảnh hưởng là chuyện tất nhiên ngay cả với những thiên tài thế giới huống hồ là những tài năng cấp quốc gia. Tôi nghĩ sức sáng tạo của các nhạc sĩ đã cạn kiệt lâu rồi chứ đâu cần đến khi bị "đấu tố", bởi vậy, mới xảy ra sự vay mượn ở trình độ thấp, được che đậy bằng chiêu bài ảnh hưởng, học tập, hội nhập.
- Ngoài sáng tác, anh còn là nhạc sĩ đào tạo cho nhiều ca sĩ tiềm năng, anh nhận xét thế nào về công việc này?
- Tôi mới thử nghiệm đào tạo những ca sĩ hát không vì tiền nhưng xem ra thấy mình liều và giống như đang ở cõi trên. Đào tạo cho họ mặt lợi là mình nổi danh theo học trò và mặt hại là mình cũng lãnh đủ tai tiếng từ họ. Làm việc này đòi hỏi phải có con mắt tinh đời, trái tim nhạy cảm và đừng mất bình tĩnh trước đồng tiền. Từ trước cho đến thời điểm này tôi đã nhìn lầm một người và chưa nhìn ra được một ca sĩ tiềm năng nào vừa ý.


