Tìm diễn viên đóng Elvis Presley
Hãng truyền hình CBS của Mỹ đang dựng một mini-series truyền hình dài 4 tiếng đồng hồ về cuộc đời ông vua nhạc rockroll. Cùng với việc chuẩn bị, cuộc thi tuyển diễn viên vào vai huyền thoại âm nhạc cũng được tổ chức để thu hút nhân tài.
Tiêu chuẩn đầu tiên đối với các thí sinh tham gia cuộc thi là phải trình bày thành công 10 bài hát bất kỳ trong số các nhạc phẩm của Elvis. Sau đó, những người có giọng ca đạt yêu cầu sẽ phải trải qua phần thi diễn xuất khắt khe. Kết quả sẽ được thông báo trước ngày 10/11 để người trúng tuyển có thời gian chuẩn bị cho vai diễn. 
Theo đại diện của CBS, các đạo diễn đặt ra yêu cầu rất cao đối với diễn viên chính trong phim. Vì vậy, dù không quy định người trúng tuyển phải là diễn viên và ca sĩ chuyên nghiệp, những ngôi sao nghiệp dư khó có cơ may hóa thân thành huyền thoại Elvis Presley.
Phim sẽ khởi quay vào đầu năm 2005 tại Los Angeles.


