Quốc Bảo nên thận trọng trước khi nhận xét
Phát biểu ý kiến là quyền tự do của mỗi người, nhưng nên nhìn nhận vấn đề bằng cái tâm của người làm nghề. Một tác phẩm không phân biệt nhạc nội hay ngoại, chắc chắn sẽ sống mãi trong lòng người hâm mộ nếu thực sự đậm tính nghệ thuật.
Người gửi: Hoang AnhGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: nhac sy Quoc Bao, ong la thien tai nhac Viet? 
Khi đọc bài nhạc sĩ Quốc Bảo nói về nhạc hải ngoại, tôi nhận thấy Quốc Bảo không có những tố chất cần có của một nhạc sĩ. Khi muốn phê bình một nền âm nhạc, người đó phải hiểu biết sâu về nền âm nhạc đó. Nhạc sĩ Quốc Bảo tự đánh giá nhạc Việt hải ngoại theo quan điểm một người tầm thường, chưa kể đến sự im lặng của ông khi bị nghi ngờ là đạo nhạc.
Ai cũng cần học ăn học nói. Rất mong Quốc Bảo hiểu rằng, đừng bao giờ đánh giá hay phê bình bất cứ điều gì mà mình chưa từng biết hay không hiểu sâu sắc. Điều đó cũng giống như một người tối ngày nói cái gì cũng hiểu, nhưng rốt cuộc thì chẳng hiểu cái gì. 
Muốn trở thành một nhạc sĩ tài danh, chắc chắn không thể đi đường tắt, hay đánh giá thấp nền âm nhạc khác để đề cao mình.
Người gửi: Lê HuyGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhận xét thiếu văn hóa của NS. Quốc Bảo về nền âm nhạc hải ngoại 


