Yến Vy chỉ là nạn nhân
Sao tôi thấy có quá nhiều người rảnh rỗi luôn tìm cách bới móc chuyện riêng tư của người khác. Lùng sục để xem cho đã rồi còn lớn tiếng chửi bới, tôi thấy như vậy mới là hành động xấu xa. 
Người gửi: HoangGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Yến Vi chỉ là nạn nhân 
Chuyện trai gái quan hệ với nhau là chuyện bình thường từ bao đời nay, có gì mà phải ầm ĩ như vậy? Tại sao mình quan hệ giới tính được mà không cho người khác có quyền(?!). Dù gì cô Yến Vi cũng là nạn nhân chứ đâu phải là cô ấy cố tình đem chuyện riêng tư ra khoe cho mọi người xem đâu? 


