Ng Bee đi cùng 'Hành trình của đất'
Lần đầu tiên, một họa sĩ người Malaysia tổ chức triển lãm cá nhân tại TP HCM. Triển lãm "Journey of the land" (Hành trình của đất) của họa sĩ Ng Bee (8-15/11) tại Trung tâm mỹ thuật đương đại Không gian xanh (1, Lê Thị Hồng Gấm, quận 1) mở ra nhiều cái nhìn mới về con người và đất nước Malaysia.
Với khoảng 20 bức tranh sơn dầu tại phòng triển lãm, người xem sẽ bắt gặp một đất nước Malaysia phát triển nhưng vẫn khao khát níu kéo, giữ gìn những giá trị cũ. Concert in the morning (Hòa nhạc buổi sáng), Song of creature (Bài hát của muôn loài), Sound of life (Âm thanh cuộc sống), I Love (Tôi yêu)... là những thể hiện đầy tính nhân văn về bảo tồn môi trường sống lành mạnh, trong sạch trên phương diện tinh thần lẫn vật chất. "Tôi hy vọng khi ngắm những bức tranh của tôi, bạn sẽ hình dung được một Malaysia đang chuyển động", Ng Bee tâm sự.
Họa sĩ Ng Bee tốt nghiệp trung học Mỹ thuật chuyên nghiệp Singapore (1976), tốt nghiệp trường Quốc tế Mỹ thuật Paris (1979) và có 14 lần tham gia các triển lãm mỹ thuật quốc tế cũng như khu vực châu Á. Năm 2001, lần đầu tiên anh đến Hà Nội tham gia trại sáng tác mỹ thuật. Từ đó, anh cảm thấy quyến luyến một Việt Nam xinh đẹp và bình yên. Năm 2005, Ng Bee cùng bạn bè đứng ra tổ chức một triển lãm tranh đương đại Việt Nam - Malaysia tại Kular Lumpur. Tháng 6 vừa qua, anh lại cùng nhiều họa sĩ châu Á khác tham gia trại sáng tác tại Phan Thiết và triển lãm "Hội tụ 2005" tại phòng tranh Không Gian Xanh, TP HCM. Ng Bee cho biết, điều anh mong mỏi là được góp sức thúc đẩy sự trao đổi văn hóa và hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước.
Sau triển lãm "Journey of the land", Ng Bee vẫn tiếp tục bay đi bay về giữa Việt Nam và Malaysia. Kế hoạch của anh là tổ chức một triển lãm cá nhân và một triển lãm chung với các họa sĩ Hà Nội, tại bảo tàng Mỹ thuật Quốc gia vào đầu tháng 4/2006.


