Bất bình với chú Nguyễn Chánh Tín
Cháu cảm thấy bất bình sau khi đọc bài phỏng vấn của chú, dù cho cháu lẽ ra không có quyền bàn vào chuyện đời tư của gia đình chú. Bất bình cho vợ chú cũng như phụ nữ Á Đông phải chịu cảnh đa thê của người chồng.
Người gửi: Ngoc Thu TRAN, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Cau hoi danh cho Nguyen Chanh Tin 
Là người VN nhưng cháu lại cùng hưởng sự giáo dục và nền văn hoá phương Tây nên cháu cảm thấy phụ nữ Á Đông nói chung và VN nói riêng chịu nhiều thiệt thòi hơn do bị trói buộc bởi đạo "thờ chồng". Cháu không dám bàn cãi nhiều về phong tục vì cháu không chắc là mình thấu hiểu hết.
Chỉ xin nói về sự thuỷ chung đạo nghĩa vợ chồng. Chú thử nghĩ xem, nếu nếu phụ nữ VN cũng được tự do như phụ nữ Tây Phương và có những người đàn ông không chính thức bên ngoài cuộc sống gia đình thì xã hội sẽ đi về đâu. Phụ nữ VN nổi tiếng về lòng bao dung, yêu thương và hy sinh tất cả cho chồng con mình. Thật đáng ca ngợi và khâm phục. 
Nhiều người đàn ông cháu quen biết không phải ai cũng thế, rất nhiều người chỉ biết đến vợ và con mình. Trưởng thành bên trời Tây, bạn bè phần lớn là ngoại quốc, nhưng cháu vẫn luôn thầm nhủ người bạn đời tương lai sẽ là người VN. Một điều hy vọng duy nhất là anh ta sẽ thuỷ chung một lòng vì cháu không có tính chịu đựng cao quý như những người mẹ VN.


