Tuấn Khanh và ý tưởng xâm nhập MTV châu Á
"Nhóm MTV và Trio 666 không đi dự giải gì ở MTV châu Á, chỉ một mình tôi sang Thái Lan gặp đại diện MTV Asia thảo luận và ký hợp đồng phát hành ca khúc của 2 nhóm nhạc này", nhạc sĩ Tuấn Khanh giải thích về thông tin anh đưa MTV và Trio 666 sang Thái Lan dự giải âm nhạc.
- Tại sao anh thích sân chơi âm nhạc châu Á?
- Ở VN hiện nay vẫn chưa có chi nhánh của MTV trong khi các quốc gia khác đều có. Đó không phải là mốt thời thượng, nhưng có thể xem MTV thế giới chính là sự chia sẻ sự phát triển và cá tính của thế hệ trẻ trong thời đại toàn cầu hóa. 
- Việc chuẩn bị cho MTV và Trio 666 tiến hành đến đâu?
- Tôi luôn mơ ước nhạc trẻ VN hội nhập với khu vực và có tiếng nói riêng, khẳng định mình trên thế giới. Với mơ ước ấy, tôi "dọn mình" cho nhóm MTV và Trio 666. Ngoài việc cả 2 nhóm được luyện phong cách của chuyên gia người Đức, tôi đang nhờ đạo diễn người Mỹ tổ chức diễn xuất sân khấu và video. Các ca sĩ một mặt đưa album của mình cho công ty O.E.G Production (Mỹ) phát hành ở khu vực Bắc Mỹ, công ty Dal Meius (Hà Lan) phát hành ở châu Âu, mặt khác họ ráo riết luyện Anh ngữ để chuẩn bị cho các ca khúc dịch sang lời Anh.
- Trong cuộc hội nhập âm nhạc châu Á này, anh có tham gia ca khúc nào không?
- Tôi đang chuẩn bị một album với phần cộng tác dịch lời Anh của nhiều dịch giả VN và bạn bè người Mỹ. Phần lớn là ca khúc được chọn lựa từ album của 2 nhóm. Ngoài ra cũng có thêm một số ca khúc mới.
- Tour lưu diễn các trường đại học của anh giờ ra sao?
- Tôi đã cùng MTV, Trio 666, Nhã Ca, và nhóm Thạch Anh Tím đi diễn cho sinh viên nhiều trường từ TP HCM đến Đà Nẵng. Sắp tới, chúng tôi làm tiếp tour này với phần tài trợ của một công ty nước ngoài, dự kiến sau tháng 6. Mục đích chuyến lưu diễn này là giới thiệu một phong cách đang thịnh hành (black hip hop, alternative, rock) nhưng có lẽ ở VN chưa được quen lắm.


