Harry đi nghỉ lễ với bạn gái
Hoàng tử Harry sẽ đi nghỉ Giáng sinh sớm với cô bạn gái tóc vàng Chelsy Davy ngoài khơi Mozambique. Địa điểm được chọn là một hòn đảo kín đáo, chỉ có thể tới bằng tàu hoặc trực thăng.
Hoàng tử 20 tuổi của Anh hy vọng, hòn đảo sẽ là thiên đường đảm bảo bí mật tuyệt đối cho cuộc sống riêng tư của hai người. Nơi đây chỉ có một nguồn điện duy nhất và thường xuyên gặp trục trặc. Hoàng tử đã đặt trước một ngôi nhà gỗ xây kiểu cổ, mái lợp cọ, không có điện thoại hay truyền hình. Đôi tình nhân trẻ tuổi chỉ có thể giải trí bằng cách ngắm mặt trời mọc, đi chèo thuyền, lặn vào ban ngày và tổ chức tiệc ngoài trời vào ban đêm.
Cô sinh viên 19 tuổi Chelsy Davy, con gái một chủ trang trại giàu có, đã đi cùng với Harry trong chuyến công du tới Argentina tới đây và đã tỏ ra là một đôi tình nhân trẻ đang yêu". Họ nắm tay và hôn nhau say đắm.
Nhân viên khu nghỉ mát đang bận rộn chuẩn bị cho kỳ nghỉ này của Hoàng tử. Họ sửa sang, nâng cấp lại ngôi nhà gỗ vốn bị hư hỏng nhiều trong mùa mưa năm nay. Tuy nhiên, đôi tình nhân không hy vọng gì sẽ có được mọi tiện nghi như họ quen được hưởng. Nhân viên ở đây rất ngạc nhiên khi biết tin sẽ có thành viên của Hoàng gia tới nghỉ Giáng sinh: Khu nghỉ mát của chúng tôi chưa được xếp hạng 4 sao. Nhiều đôi tình nhân đã tới đây để tìm sự riêng tư, nhưng đó chỉ là những người dân bình thường.
Đội bảo vệ sẽ tới trước Hoàng tử vài ngày để kiểm tra an ninh, đảm bảo không có gì bất thường xảy ra.
Hiện nay, các tay săn ảnh không biết Chelsy Davy đang ở đâu. Có nguồn tin cho rằng, cô rất khó chịu khi mối quan hệ của cô và Harry ầm ĩ trên báo chí.


