'Sao' yêu thế nào?
Đau khổ vì tình, khóc lóc vật vã vì bị bỏ rơi, nhưng ngay lập tức lại có tình yêu mới, rồi đính hôn, rồi phủ nhận... Dường như giới giải trí Trung Quốc đang lâm vào tình trạng yêu theo phong trào, yêu cho đỡ trống trải tâm hồn...
Tin đồn về Chương Tử Di và cậu công tử của nhà tỷ phú Hoắc Chấn Đình là Hoắc Khải Sơn vui chơi trong vũ trường còn chưa dứt, tin mới về Triệu Vi và Hoắc Khải Cương đã lại lan truyền. Chu Tấn tìm đến chàng tạo hình, Tôn Yến Tư tìm nhà kế toán, Tuyên Huyên tìm bác sĩ nha khoa. Chàng rể của giới minh tinh hiện nay thật muôn hình đa dạng. Mọi người bỗng nghi ngờ cái gọi là tình yêu của họ.
Chuyện hôn nhân của giới minh tinh luôn khiến mọi người chú ý. Yêu say đắm, cùng ở chung mà không kết hôn, rồi đơn phương làm mẹ, chẳng có "quy luật" nào cả. Công chúng phán đoán, trạng thái của những người nổi tiếng này dường như không có tình yêu. Họ ôm, hôn mà không cần đề cập đến chữ yêu. Đã qua rồi thời yêu đương lãng mạn, nhu cầu mới là thực tế. Chương Tử Di và Triệu Vi đi lại với chàng công tử nhà tỷ phú họ Hoắc liệu có tình yêu, hay chỉ vì muốn nâng cao địa vị của mình? Trương Mạn Ngọc cùng đạo diễn người Pháp kết hôn rồi lại ly hôn. Đến nay cô lại là bạn gái của một tỷ phú, nhưng lại nói không muốn kết hôn. Lưu Gia Linh, Lương Triều Vĩ cùng bên nhau đã 10 năm, đến nay vẫn chỉ là bạn.
Tình yêu thương trường quả ngày càng phổ biến, và các nữ minh tinh thời nay quả nhiên thông minh và thực tế hơn tiền bối của họ. Họ biết bản thân đang làm gì, cần gì. Tình yêu hoàn toàn có thể là một bản hợp đồng, một cái máy dò, thậm chí là một lần vui chơi. Tình yêu "fast food" có thể không có hạnh phúc, nhưng lại khiến họ đổi đời.


