Ngọc Anh - nữ tính và dữ dội
Cử chỉ nghênh nghênh. Nói năng tự tin. Song ẩn chứa đằng sau là Ngọc Anh của một thuở xa xôi ngày trước - một Ngọc Anh dại khờ ở tuổi 30.
Một Ngọc Anh của hôm nay đầy góc cạnh bí ẩn, nồng nàn mà nữ tính... bắt đầu từ đâu? Thì đây, một cô bé hay xem tuồng ở rạp Hồng Hà, nơi mà người bố thường đóng vai những ông vua, còn mẹ là một đạo diễn. Cho tới giờ, Ngọc Anh vẫn dành một khoảnh thời gian để ngồi trong rạp Hồng Hà, cảm nhận những vở diễn tuồng, nơi bố mình là giám đốc, cùng chia sẻ những vất vả chật vật của người diễn viên nghệ thuật truyền thống.
Ngọc Anh giống bố ở đức tính mà cô thích gọi tên là "chính trực". Đôi khi nhận lời diễn ở những nơi khó khăn, người ta đưa một, hai trăm nghìn "về mua quà cho cháu", cô nhất quyết không nhận. Bố Ngọc Anh cũng vậy, làm giám đốc mà hễ có gia đình nghèo nào đến cảm ơn là trả quà ngay. Bởi thế, để có một Ngọc Anh xuất hiện giữa các sân khấu ca nhạc là một sự nỗ lực của bản thân, phía gia đình là một sự trợ giúp đầy ắp tính tinh thần: tinh thần sống và tinh thần làm nghề.
Nữ ca sĩ có chất giọng khàn khàn này hóa ra là một người lãng mạn và có một mối tình ngọt lịm như bài thơ. Nịnh thế nào cũng không cho tiết lộ trên báo, chỉ kể đại ý: chàng là một gã nhạc công vẫn đứng chơi bass ở một góc khuất sân khấu, nàng thì cứ hồn nhiên biểu diễn phía trên. Rồi 2 thành viên của ban nhạc Tây Hồ này bỗng nhiên bị hút vào nhau một cách lạ lùng, chỉ vì một bài hát lãng mạn. Bỗng dưng gã chơi guitar bass tới mời nàng nhảy cho đỡ buồn (hành động sau này được khẳng định là hiếm khi xảy ra). Thế là một cảm giác định mệnh đã gắn kết họ với nhau.
Chàng không chỉ là một nhạc công với tên gọi Hùng "Bass", mà còn biết chơi piano, organ và từng đi học ở Nhạc viện Traicôpxki khoa Lý luận âm nhạc. Ngày chàng đưa cô bạn gái về nhà, Ngọc Anh không được mẹ chồng tương lai - NSND Tường Vy - thích là điều dễ hiểu bởi chất bướng bỉnh, cứng cỏi cố tình lộ ra. Lý do: dù có giấu thế nào sau này sẽ... lòi ra bản chất.
Nhìn bên ngoài, mẹ chồng nàng dâu sẽ khó gần nhau bởi Ngọc Anh có cái tôi dữ dội quá. Nhưng ngược lại, sau cánh cửa rộng mở, NSND Tường Vy đã chia sẻ cùng con dâu những kỹ thuật trong thanh nhạc. Còn nàng dâu bướng bỉnh tiết lộ: "NSND Tường Vy còn trao cho mình uy tín của mẹ để tự tin hơn trước mọi người". Ngoài việc ở Công ty Ngọc Anh Art, cô vẫn dành thời gian làm cô giáo cho các lớp học từ thiện của mẹ chồng. Ngọc Anh còn quả quyết, sau này sẽ làm từ thiện như mẹ.
Ở một góc độ nào đó, Ngọc Anh giờ đằm hơn nhiều. Ít lang thang tới quán cà phê, lười cả việc làm đẹp ở tiệm thẩm mỹ. Chất nồng nàn và rực lửa giờ gửi trọn vào những dự án đầy táo bạo để cô thỏa thê vùng vẫy. Ngay sau album Ngọc Anh online sẽ tái bản album Hãy yêu khi ta còn bên nhau (kèm theo những sáng tác mới). Sau đó là chuẩn bị cho album Phú Quang 2 và một đĩa single với tiết lộ "chắc chắn sẽ gây cho mọi người sự thích thú".
Có điều này thì chưa thay đổi: một Ngọc Anh với những bộ trang phục ấn tượng có phần bốc lửa, và thói quen tự búi tóc cột sau gáy trông... không hiền tí nào!


