Duy Hậu sống cùng nhân vật
"Nếu như anh muốn nhân vật luôn sống trong lòng người xem thì trước hết, anh phải sống với cuộc sống của nhân vật, sống cuộc sống không phải của mình, có như thế mới là diễn viên được, chứ anh không phải là cái loa để nói lời thoại", diễn viên Duy Hậu tâm sự.
Trước khi đến với sân khấu và điện ảnh, Duy Hậu là bộ đội lái xe. Năm 1972, ông về đoàn kịch của Tổng Cục hậu cần và đến 1982, ông chuyển sang Nhà hát Tuổi trẻ. Thời kỳ này, phim truyền hình bắt đầu khởi động và ông là một trong những người đóng góp vào guồng quay ấy. Bộ phim đầu tiên mà ông tham gia là Người thành phố của đạo diễn Khải Hưng. Thời buổi bao cấp, người xem nói nhiều đến chất lượng phim cũng như những người làm phim nhưng cũng không thể trách họ được vì tiền đầu tư quá ít, thời gian thì có hạn. Ông nói vui: "Vì là con nhà nghèo, lại tính làm sao cho được việc nên phải đẩy nhanh tốc độ. Nói vậy thôi chứ phim truyền hình lúc đó cũng không đến nỗi khó nuốt như cơm nấu sống".
Ông thú thực không thể nhớ hết số lượng vai diễn trong phim cũng như những vở diễn ông đã tham gia. Nghệ thuật sân khấu đã cho Duy Hậu niềm đam mê và sự gắn bó. Ông bộc bạch: "Nếu như một năm, anh làm một bộ phim thì nó mới trở thành sự kiện. Còn mình diễn như cơm ăn nước uống hàng ngày rồi nên thấy nó bình thường thôi. Bất kể là gì thì mình vẫn yêu mến nó vì nó là đứa con tinh thần của mình". Phim ngắn Những cuộc tìm kiếm, Người tình của cha hay những phim dài tập Sóng ở đáy sông, Đất và người, Chuyện phố phường... đều để lại dấu ấn của ông qua từng vai diễn.
Đối với một người say nghề như ông, một kịch bản hay chính là niềm hạnh phúc vô bờ. Đó không chỉ từ ý tưởng, nội dung, lời thoại, tiết tấu mà đặc biệt là nhân vật. Nhân vật ấy phải có cá tính đậm nét và quan trọng hơn là có một số phận, dù số phận ấy có trớ trêu, bạc bẽo. Ông vẫn thường nói: "Ở trong phim mình nhận nó trong cảm thức. Nó làm mình đam mê, từ đó mình tạo thêm nét mới cho nhân vật bằng chính con người của mình". Hiệu quả của vai diễn và cũng là hiệu quả của cả bộ phim là người diễn viên phải thích nghi và sống với cá tính của vai diễn. Duy Hậu tiết lộ một bí quyết nghề nghiệp: "Làm sao cố gắng tìm nét riêng thì các nhân vật mới mang màu sắc khác nhau".


