Mariah Carey dẫn đầu đề cử giải Âm nhạc Mỹ 
Diva nhạc pop được nhận 4 đề cử cho giải thưởng thường niên danh giá này dành cho Album nhạc pop được yêu thích nhất , Album nhạc soul được yêu thích nhất và Nữ ca sĩ được yêu thích nhất ở cả hai dòng nhạc trên.
Giải thưởng Âm nhạc Mỹ được tổ chức từ năm 1973 và được coi là một đối trọng của giải Grammy. Trong khi các danh hiệu của Đĩa vàng được bầu bằng phiếu của những chuyên gia trong ngành âm nhạc thì giải Âm nhạc lại chọn người chiến thắng bằng phiếu của khoảng 20.000 khán thính giả. Các hạng mục âm nhạc được bình chọn gồm nhạc pop/rock, country, soul/rhythm  blues, rap/hip-hop, Latin và alternative.
Nữ ca sĩ đình đám một thời với các hit Without You, One Sweet Day đã có cuộc trở lại ngoạn mục trong thời gian qua, khi album The Emancipation Of Mimi của Mariah thống trị các bảng xếp hạng những tháng gần đây. Kelly Clarkson (ngôi sao của American Idol), 50 Cent và Green Day được nhận 3 đề cử.
Lễ trao giải thưởng Âm nhạc Mỹ lần thứ 33 sẽ diễn ra vào ngày 22/11 tại Los Angeles và được chiếu trên kênh ABC.
Danh sách đề cử giải thưởng Âm nhạc Mỹ 2005:
1. Nhạc pop/rock:
Nam ca sĩ xuất sắc: 50 Cent, Will Smith, Rob Thomas
Nữ ca sĩ xuất sắc: Mariah Carey, Kelly Clarkso, Gwen Stefani
Ban nhạc xuất sắc: Black Eyed Peas, Green Day, 3 Doors Down
Album xuất sắc: "The Emancipation Of Mimi" (Mariah Carey), "Breakaway" (Kelly Clarkson), "American Idiot" (Green Day)
2. Nhạc soul/rhythm  blues:
Nam ca sĩ xuất sắc: R. Kelly, John Legend, Omarion
Nữ ca sĩ xuất sắc: Mariah Carey, Ciara, Fantasia
Ban nhạc xuất sắc: Destiny's Child, 112, Pretty Ricky
Album xuất sắc: : "The Emancipation Of Mimi" (Mariah Carey), "Destiny Fulfilled" (Destiny's Child), "Free Yourself" (Fantasia)
3. Nhạc đồng quê:
Nam ca sĩ xuất sắc: Kenny Chesney, Toby Keith, Tim McGraw 
Nữ ca sĩ xuất sắc: Martina McBride, LeAnn Rimes, Gretchen Wilson
Ban nhạc xuất sắc: Big  Rich, Brooks  Dunn, Rascal Flatts 
Album xuất sắc: "Honkytonk University" (Toby Keith), "Live Like You Were Dying" (Tim McGraw), "Here For The Party" (Gretchen Wilson) 
4. Nhạc rap/hip-hop:
Nam ca sĩ xuất sắc: Eminem, 50 Cent, Ludacris 
Nữ ca sĩ xuất sắc: Missy Elliott, Lil' Kim, Trina 
Ban nhạc xuất sắc: Black Eyed Peas, Lil Jon  The Eastside Boyz, Ying Yang Twins 
Album xuất sắc: "Encore" (Eminem), "The Massacre" (50 Cent), "Urban Legend" (T.I.) 
5. Nhạc Latin:
Nghệ sĩ được yêu thích nhất: Daddy Yankee, Luis Miguel, Shakira 
6. Nhạc alternative: 
Nghệ sĩ được yêu thích nhất: Coldplay, Green Day, System of a Down 
Nghệ sĩ mới xuất sắc: The Killers, Jesse McCartney, Sugarland.


