Liz Hurley phủ nhận tin đồn kết hôn
Sau nhiều lần tung hoả mù là sẽ kết hôn với triệu phú Arun Nayar vào dịp lễ Tình nhân năm 2006 theo kiểu Ấn Độ, nữ diễn viên xinh đẹp của Anh lại tỏ ra lần lữa và khẳng định, cô chưa đính hôn chứ đừng nói đến cưới xin.
Liz Hurley nói: Các bạn hãy nhìn vào tay tôi xem: Làm gì có viên kim cương nào. Tôi và Arun chưa định ngày cưới. Tuy nhiên, trước đây cô đã tuyên bố đính hôn và tỏ ra rất hạnh phúc. Cặp đôi này khiến báo chí đoán già đoán non từ nhiều năm nay về khả năng thành gia thất của họ.
Liz và Arun dự định kết hôn vào tháng 6 năm nay, đúng dịp cô dâu tròn 40 tuổi. Tuy nhiên vợ cũ của Arun Nayar không đồng ý ly dị và hai người cũng chỉ vừa hoàn thành thủ tục chia tay.
Cuối tháng 12, Liz và mẹ cô sẽ dự lễ cưới của Elton John với bạn trai David Furnish tại toà thị chính Windsor, nơi Thái tử Charles kết hôn với Camilla hồi tháng 4.


