Kim Oanh muốn được vào những vai ngoan hiền
Là diễn viên cảm nhận nhân vật một cách thông minh và tinh tế, Kim Oanh là một trong số ít diễn viên không cần phải dạy bảo gì thêm trong mắt các đạo diễn. Tuy nhiên, với chị đó lại là thiệt thòi vì đôi khi chị cảm thấy mình chưa thật sự hoàn hảo.
- Giữa đóng phim và diễn kịch, "món" nào hấp dẫn chị hơn?
- Cả hai đều thú vị bởi món nào cũng là diễn, nhưng tôi coi trọng diễn kịch hơn dù biết rằng muốn khán giả nhớ mình thì phải lên truyền hình nhiều nhiều. Nhưng lên sân khấu thì mới biết được mình diễn hay hay dở.
- Sở trường với những vai diễn cá tính, vậy khi được giao vai ngoan hiền, chị sẽ diễn thế nào?
Diễn viên Kim oanh.
- Tôi rất muốn phá cách nhưng chưa có cơ hội. Đạo diễn nhà mình thích kiểu ăn sẵn, hễ thấy ai mạnh gì là theo vậy chứ chưa bao giờ tạo điều kiện cho diễn viên thể hiện khả năng của họ. Từ ngày vào làng điện ảnh, 6 nhân vật tôi thể hiện trong 6 phim đều là những nhân vật na ná nhau. Vì thế tôi rất cẩn thận trong việc lựa chọn kịch bản. Nếu có vị đạo diễn nào tin tưởng mời tôi vào vai gái nhà lành, tôi sẽ đồng ý ngay mà không cần phải xem trước kịch bản.
- Chị nghĩ sao về câu nói: "Phim là của đạo diễn, còn nhân vật là của diễn viên"?
- Diễn viên là người sống với nhân vật, chỉ có họ mới hiểu được tâm trạng của nhân vật trong phim. Muốn nhân vật của mình đầy đặn thêm thì mình phải xin. Tôi là người hay xin cho nhân vật của mình thêm cái này, bớt cái kia. Gặp đạo diễn dễ tính thì không sao chứ người khó tính thì cũng mệt.
- Theo chị, như thế nào là diễn viên yêu nghề?
- Ngoài tài năng đã được công nhận, người đó phải khao khát truyền nghề. Tôi xem thường những người cứ giả vờ mắc bệnh lãnh cảm, thấy đồng nghiệp diễn sai, diễn dở cũng mặc.
- So với trên phim, ngoài đời chị thấy mình là người thế nào?
- Tôi không phải là người cầu toàn. Chẳng bao giờ tôi thắc mắc tại sao người ta đi ôtô còn mình vẫn tà tà chiếc xe máy cũ. Cuộc sống của tôi giản dị, không giàu có nhưng lại rất thoải mái.
- Trong tình yêu thì sao?
- Cũng vậy thôi, đó là lý do để tôi có một tình yêu đẹp. Tôi biết yêu từ năm 17 tuổi và mối tình ấy tồn tại cho đến giờ, cả hai cùng hoạt động trong nghệ thuật nên rất tôn trọng nhau.
- Điểm nào trong tình yêu khiến chị không thể chấp nhận?
- Đứng núi này trông núi nọ. Thời đi học, tôi thường lên án những cô nàng thích "thả diều" để "câu" những anh già lắm tiền. Ai ngờ sau này mình lại có duyên vào những dạng nhân vật này (cười).


