Cuộc thi tạo mẫu 'Xu hướng tóc năm 2004'
Dựa trên ý tưởng của cuộc thi quốc tế "Wella Trend Vision", đây sẽ là cuộc tranh tài đầu tiên của những nhà tạo mẫu chuyên nghiệp ở VN. Cuộc thi kéo dài từ 24/3 đến 6/8, với sự tham gia của hơn 300 beauty salon và nhà tạo mẫu tóc. 
Trong đêm chung kết 3/8 tại TP HCM và 6/8 tại Hà Nội, khán giả sẽ thưởng thức mẫu của 18 thí sinh tài năng nhất. Phần thưởng cho 2 thí sinh đoạt giải xuất sắc là một khoá học tại Wella Studio Singapore. 6 giải nhất chia đều cho hai miền, mỗi giải 5 triệu đồng. 
3 chủ đề chính là Sự trở lại của quá khứ, Sự quyến rũ huyền bí và Sự khiêu khích, gợi mở. Xu hướng đầu tiên phù hợp với những người có cá tính nhẹ nhàng và thanh lịch, thể hiện ở độ dày và sự gợn sóng tự nhiên của mái tóc. Không chỉ đơn giản là để tóc duỗi thẳng tự nhiên, nhà tạo mẫu có thể làm đẹp cho khách bằng cách thắt bím, cột hay xoắn vặn tóc. Trong khi đó, xu hướng thứ hai phù hợp với những cô gái ưa sự xa hoa, lộng lẫy và gợi cảm. Kết hợp với trang phục ấn tượng, mẫu người này gây chú ý ở mọi nơi mà họ xuất hiện. Xu hướng cuối cùng thường được giới nghệ sĩ yêu thích, bởi nó rất táo bạo, vượt qua mọi chuẩn mực và mang đậm dấu ấn cá nhân của từng người. Đây sẽ là mảnh đất màu mỡ để các thí sinh thể hiện sự khéo léo và ý tưởng của mình.


