U2 được tôn vinh trong thế giới rock n roll 
Ba thập kỷ từ khi được thành lập tại một trường trung học ở Dublin và vẫn ở trên đỉnh cao của âm nhạc thế giới, U2 được lưu danh tại Bảo tàng Danh vọng của nhạc rock n roll cùng The O'Jays, Percy Sledge, The Pretenders và Buddy Guy. Buổi lễ kỷ niệm 50 năm thành lập bảo tàng diễn ra hôm thứ hai. 
Tháng trước, Bono, the Edge, Adam Clayton và Larry Mullen Jr giành giải Grammy Trình diễn nhạc rock xuất sắc với bài Vertigo. U2 vẫn chưa mất đi khả năng sáng tạo như khi mới thành lập, bắt đầu với Sunday Bloody Sunday, tìm hiểu nguồn gốc âm nhạc của Mỹ, trình diễn những bản ballad như One và đạt đến đỉnh cao với Beautiful Day.
Trong buổi lễ do Bruce Springsteen chủ trì, thủ lĩnh Bono kể lại những câu chuyện về từng thành viên trong ban nhạc, và họ ôm nhau thân thiết. Anh nói: Thật tuyệt vời khi có tên trong Bảo tàng Danh vọng rock n roll. Cảm giác này cũng giống như khi chúng tôi cho ra mắt album đầu tiên trong đời.
The OJay nổi danh với những tác phẩm hợp tác với nhà sản xuất Kenny Gamble và Leon Huff. Họ là chủ nhân của Back Stabbers, bài hát thành công nhất năm 1972 và những bài hát nổi tiếng khác như Love Train và For the Love of Money. Trong lời giới thiệu, ca sĩ Justin Timberlake nói: Tất cả ai từng viết và biểu diễn những bản nhạc soul đều chịu ảnh hưởng của những người khổng lồ này. Hiện nay, chỉ còn Eddie Levert và Walt Williams tiếp tục hoạt động âm nhạc. Bobby Massey và Sammy Strain nghỉ hưu còn William Powell đã qua đời.
Bài hát nổi tiếng nhất của Percy Sledge là When a Man Loves a Woman. Ca sĩ Rod Stewart gọi đây là bài hát tuyệt vời nhất mà chúng ta từng nghe. 
Ban nhạc The Pretenders cùng thế hệ với U2. Chrissie Hynde, người phụ nữ duy nhất đồng thời là thủ lĩnh của ban nhạc, được coi là tiêu biểu của mẫu phụ nữ hiện đại. Họ nổi tiếng với các tác phẩm Brass in Pocket, Precious và Back on the Chain Gang. The Pretenders thành lập khi Hynde chuyển từ Ohio tới London. Cô vẫn tiếp tục chiến đấu cùng tay trống Martin Chambers, sau khi các tay guitar James Honeyman-Scott và Pete Farndon qua đời. Hynde nói: Suốt 20 năm qua, chúng tôi hát để tưởng nhớ những thành viên đã mất. Chúng tôi không thể có mặt ở đây nếu không có sự giúp đỡ của họ.


