NSƯT Lê Chức - người nói 'dai' nhưng không 'dại'
Sống hơi cứng và có bệnh nói dai, bạn bè quý mến NSƯT - đạo diễn Lê Chức thì bảo: "Tay này thích nói cho nó hả chữ"; mấy ông kịch tác gia quàu quạu táo bón không sáng tác được thì vu ầm lên: "Cái lão này lúc nào cũng nghĩ mình lão là tổng đạo diễn còn thiên hạ đều là diễn viên ráo trọi".
- Thiên hạ đồn thổi từ hồi trúng cử BCH Hội Nghệ sĩ sân khấu VN, trở thành Phó chủ tịch thường trực Hội, văn phòng ông lúc nào cũng ầm ĩ vui vẻ nói cười. Ông đang chiêu hiền đãi sĩ hay có ý định nào khác?
- Tôi chẳng có nhu cầu chiêu hiền đãi sĩ. Tôi rất nhiều bạn. Nói như các cụ thì tôi là loại tốt bạn. Thiếu vắng bạn bè là tôi buồn. Có một câu nói rất hay: "Người nào không có bạn thì người đó là một kẻ ác".
- Ông được đào tạo bài bản để lãnh đạo cơ quan Nhà nước (Cục phó Cục Nghệ thuật biểu diễn Bộ VH-TT), nay chuyển sang lãnh đạo tổ chức đoàn thể. Sự tréo ngoe ấy khiến ông thấy sao?
- Tất nhiên không thể áp dụng cách quản lý một cơ quan Nhà nước cho một tổ chức đoàn thể. Mười mấy năm làm Giám đốc, làm Cục phó rèn luyện bản lĩnh cho tôi. Và bây giờ thì tôi đang suy nghĩ, từ từ làm quen với công việc mới mẻ ở Hội.
- Cố chủ tịch ủy ban toàn quốc Các hội liên hiệp VH-NT Việt Nam, nhà văn Nguyễn Đình Thi, có câu: "Lãnh đạo văn nghệ sĩ là không lãnh đạo gì cả". Ông lý giải câu nói đó như thế nào?
- Tôi không lý giải câu nói này của cụ Thi. Tôi nghĩ, công tác lãnh đạo một Hội văn nghệ là phải tổ chức cho văn nghệ sĩ bộc lộ và phát huy sáng tạo nghệ thuật. Phải vận động, thuyết phục. Phải tập hợp được anh em. 
- Đời ông tâm phục khẩu phục ai nhất?
- Tôi thờ hai thánh tâm Nguyễn Trãi và Hồ Chí Minh. Tôi luôn treo ảnh hai cụ trước bàn làm việc để tự răn mình.
- Con người, tính cách của ông rất khác với Chủ tịch Hội, NSND Trọng Khôi. Sự khác nhau ấy khiến ông "vênh" với Chủ tịch Trọng Khôi ra sao?
- Chúng tôi là hai bản thể rất khác nhau. Nhưng tôi và Chủ tịch Trọng Khôi có một điều giống nhau đó là sự thành tâm, nên cũng dễ tha thứ, hòa hợp với nhau. Tôi luôn quý trọng NSND Trọng Khôi không chỉ vì anh là Chủ tịch Hội mà còn vì những thành tựu, đóng góp của anh cho nền nghệ thuật sân khấu nước nhà.


