Ji Jin Hee giã từ cuộc sống độc thân
Ngày 19/11 vừa qua, lễ cưới của ngôi sao trong "Nàng Dae Jang Kum" đã diễn ra giản dị tại Seoul với sự có mặt của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng Hàn Quốc. Cô dâu là nhà tạo mẫu hình quảng cáo 29 tuổi. Lễ cưới là một dấu mốc đánh dấu tình yêu của họ sau 6 năm.
Trong phim Cô dâu thứ 100, anh đã có cơ hội được làm chú rể, nhưng vẫn luôn miệng nói làm chú rể Min Jung Ho trong Nàng Dae Jang Kum đáng nhớ hơn. Ji Jin Hee từng tâm sự, ở ngoài đời anh cũng là người chung thủy, tôn thờ chủ nghĩa "đầu tiên và duy nhất" nhưng anh cảm thấy mình không mãnh liệt được như phán quan Min. Trong phim, cảnh nào đối với anh cũng đáng nhớ, nhưng cảm giác hạnh phúc và thú vị nhất là được làm chồng Jang Kum.
Nói về lễ cưới của mình, anh cho rằng lễ cưới hoành tráng chưa chắc có thể khẳng định được tình yêu của đôi uyên ương dành cho nhau. Đối với anh, một hôn lễ giản dị, nhưng thật đầm ấm sẽ để lại nhiều ấn tượng. Ji Jin Hee nói: "Đây là việc tôi lập gia đình, chứ không phải một ngôi sao lấy vợ. Đối với bà xã tương lai, cũng như gia đình và bạn bè của tôi, tôi lúc nào cũng chỉ là một Ji Jin Hee bình thường. Tuy không tổ chức một lễ cưới rình rang nhưng tôi tin hôn lễ long trọng và ấn tượng không thua kém những đám cưới thế kỷ của các nghệ sĩ khác. Nhờ đâu ư? Tình yêu và hạnh phúc của chúng tôi sẽ tạo ra điều này".
Lễ kết hôn do nữ diễn viên Hwang Jong Min điều khiển và chủ hôn là bác sĩ, tiến sĩ tâm lý Song Soo Sik với sự tham gia của nhiều vị khách mời là các gương mặt nổi tiếng trong làng điện ảnh. Từ ngày 20/11, hai người đã đi nghỉ tuần trăng mật trong vòng 6 đêm 7 ngày tại Maldives, và sau khi trở về sẽ sống ở một khu chung cư của Seoul.


