Thanh Thảo hoài niệm về tình yêu
"Tôi sống thiên về tình cảm và đôi khi chính điều đó đã lấn át cả lý trí. Tôi yêu hết mình bởi tình yêu là động lực giúp tôi sống và hát bằng cảm xúc thật hơn", Thanh Thảo tâm sự.
Cả năm qua, tôi dường như không phải là tôi nữa. Tôi mất dần sự năng động, sắc bén và cá tính. Tôi thấy mình không còn như ngày mới vào nghề và tự hỏi có phải mình đang an phận với những gì đang có và bào mòn ý chí cầu tiến hay không?
Tôi rất sợ quy luật đào thải, vẫn mong ngày ấy hãy còn xa để mình còn thể cống hiến cho nghệ thuật lâu hơn nữa. Đôi lúc, mọi thăng trầm trong nghề khiến tôi nản lòng và có ý định trở thành một người bình thường với cuộc sống êm ả. Nhưng đến khi ấy có thể tôi sẽ không còn là mình, vì tôi sinh ra để hát, để làm người phụ nữ mang hơi thở hiện đại.
Tôi có một mối tình tuyệt vời trong quá khứ mà cho đến tận bây giờ vẫn còn một góc nhỏ để cất giữ tất cả kỷ vật của mối tình ấy. Sau này, chính vì những luyến tiếc và sự so sánh giữa người trong quá khứ và hiện tại nên tôi đã không tìm được hạnh phúc thật sự cho mình. Rồi có người đến với tôi, anh rất tốt, có tài, thậm chí có địa vị cao trong xã hội. Nhưng thời điểm anh đến với tôi là lúc tôi đang thăng hoa trong nghệ thuật. Công việc của một người nổi tiếng đã chiếm hết thời gian và tâm trí tôi. Dường như trái tim tôi không có chỗ cho tình yêu, kể cả thời gian quan tâm, chăm sóc đối tượng. Vậy là một kết thúc nhẹ nhàng đã khép lại tình yêu ấy.
Lần rung động gần đây nhất của tôi là 1 năm về trước. Tôi như tìm lại được tình yêu thực sự và sống trong niềm hạnh phúc mà mình mong mỏi. Tôi cũng từng mơ đến cuộc sống sau này với sự hiện diện của người đàn ông đáng yêu như anh. Lúc đầu chúng tôi đến với nhau vì công việc. Dần dà, âm nhạc và sự đồng cảm trong cuộc sống đã gắn kết chúng tôi lại và thân nhau lúc nào không biết. Tuy vậy, tôi và anh đều hiểu rằng, ngoài công việc và gia đình, chúng tôi thật khó sống trọn vẹn cho tình yêu. Tôi là người của công chúng nên rất thông cảm và hiểu cho anh.
Chúng tôi không cố tình tạo scandal để nổi tiếng, nhưng cũng khó tránh khỏi những dư luận nghi ngờ. Nhất là khi cả hai đều không thể chứng minh quan hệ của mình chỉ là bạn bè đơn thuần. Trong việc này, người phụ nữ bị thiệt thòi hơn nên tôi không dại gì đem hạnh phúc của mình ra để đánh bóng tên tuổi. Tôi vẫn biết kết hợp với anh là thử nghiệm mạo hiểm, bởi nếu không thể chinh phục khán giả, tôi còn có thể đánh mất những người hâm mộ mình, nhưng đây là sự thử thách và có thể tình cảm này sẽ làm phong phú thêm cho âm nhạc. Tôi không hối hận vì đã cố gắng hết mình.
Hiện tại, sau những dang dở, tôi thận trọng hơn trong tình yêu, nhưng vẫn luôn khát khao tìm được một tình yêu thực sự vững chắc. Tôi không muốn bị dòm ngó về đời tư, cũng không cố tình giấu giếm chỉ vì mình là người nổi tiếng. Là ca sĩ, tôi cũng có tình cảm cho riêng mình, cũng yêu thương, hờn giận, hạnh phúc và đau khổ. Tôi không muốn cô đơn vì chính sự nổi tiếng của mình.
Thanh Thảo


