'Thà không diễn chứ không cắt tóc'
"Tôi thấy quy chế cấm để tóc dài là vô lý. Tôi để tóc dài đến nay đã gần 15 năm để phù hợp với sở trường nhạc rock. Nếu nói rằng tôi phải cắt tóc để chấp hành theo quy chế của Bộ thì tôi sẽ ngừng biểu diễn", rocker Nguyễn Đạt bức xúc về quy chế cấm nghệ sĩ không nhuộm tóc, không để tóc dài, không cạo trọc đầu.
Ca sĩ nói thêm: "Các cơ quan chức năng không cho biểu diễn thì tôi đành không diễn vậy. Tôi nghĩ từ xa xưa, ông bà ta vẫn để tóc dài và bới lên rất đẹp, đâu có vấn đề gì. Để tóc dài nhưng đúng với thuần phong mỹ tục thì vẫn có thể chứ? Nghệ sĩ phải có chút cá tính, mà tóc tai là một trong những cách thể hiện cá tính của họ. Xét về vấn đề trang phục thì tôi đồng ý vì nước ta không cho phép hở hang giống nước ngoài. Việt Nam từng tổ chức nhiều cuộc thi sáng tạo về tóc và nghệ sĩ là người thường áp dụng những kiểu tóc sáng tạo, đẹp, lạ mắt". 
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng: "Ca sĩ có người phải nhuộm tóc mới... phất lên được" 
Tôi đã đọc được khoản 4.5 trong Quy chế 47 trên báo và thấy rằng hơi... quá tay với nghệ sĩ. Chúng tôi có cảm giác như nghệ sĩ ngày càng bị "siết" nhiều quá. Làm cái gì cũng sợ, va vào đâu cũng đụng. Có những bài hát mà ca sĩ cần phải nhuộm vàng nâu, hoặc "hi-light" thì mới phù hợp. Bản thân ca sĩ có gương mặt lai (như tôi và Thanh Thảo chẳng hạn) thì mái tóc nhuộm hoe một chút mới phù hợp và làm cho khuôn mặt sáng hơn. Mặt khác, trong làm ăn và trong nghệ thuật, ca sĩ cũng khá tin vào tướng số, có những người nhuộm tóc mới "phất" lên được. 
Trong quy chế cũng có đoạn cấm nhuộm tóc lòe loẹt nên chúng tôi muốn biết rõ như thế nào là lòe loẹt. Chúng tôi là nghệ sĩ nên khi làm điều gì thường tôn trọng ý kiến từ phía khán giả. Nếu như khán giả không thích mái tóc của mình thì chúng tôi ắt sẽ bị đào thải và tự biết cách điều chỉnh mình cho hợp lý. Mong Bộ Văn hóa - Thông tin xem xét và có cái nhìn thoáng hơn, cho nghệ sĩ chúng tôi được nhờ. 
Ca sĩ Phan Đinh Tùng (cựu thành viên nhóm MTV): "Tóc tôi không thể mọc được thì làm sao?" 
Khi biết được quy chế có đoạn... cấm "cạo trọc đầu", mọi người đã chọc vui tôi rằng, quy định đó chỉ để áp dụng cho... Phan Đinh Tùng! Có ai hiểu cho, đã hơn 4 năm nay tôi mắc bệnh về tóc, chính vì vậy mà tôi luôn để đầu trọc. Sau khi biết được "sự cố" về mái tóc của tôi (đặc biệt là sau tai nạn té lầu), tôi nhận được sự ủng hộ của khán giả, họ đã hiểu và thương cái đầu trọc của tôi nhiều hơn. 
Trong các chương trình lớn, khi có yêu cầu từ các cơ quan chức năng, tôi thường quấn khăn cho cái đầu trọc của mình. Theo quy chế thì hẳn tôi sẽ phải quấn khăn nhưng dù sao chăng nữa tôi cũng thích để cái đầu tự nhiên của mình cho... thoáng, dễ biểu diễn hơn. Tôi nghĩ rằng các cơ quan chức năng không nên cấm cản nghệ sĩ nhiều thứ quá, vì như vậy họ sẽ không dám đột phá và cản trở sự sáng tạo của nghệ sĩ. Khán giả sẽ là người quyết định nghệ sĩ tồn tại hay không tồn tại. 


