Phương Thanh: 'Khuôn mặt tôi hợp với vai giang hồ'
"Xem phim xong chắc có hàng trăm đàn ông muốn lấy tôi làm vợ, bởi tôi có cơ hội thể hiện tài nấu ăn đặc sắc. Nhưng quan trọng hơn là khán giả sẽ phải cười từ đầu đến cuối phim", ca sĩ Phương Thanh nói về vai diễn của chị trong "Khi đàn ông có bầu".
- Chị có thể khắc hoạ về nhân vật của mình như thế nào?
- Trong phim, tôi đóng vai một người Hoa, tên là A Lìn, lấy chồng Đài Loan, có 6 cô con gái. Luôn bị chồng chửi mắng, hắt hủi vì không sinh được con trai. Bỗng một hôm xảy ra hiện tượng đàn ông có bầu. Từ đó, tôi phải thay vị trí của chồng, quán xuyến mọi việc trong gia đình như: đạp xích lô, làm những công việc như một người đàn ông.
-Gái chưa chồng nghĩ gì mà lại nhận vai bà bầu?
- Tôi chưa mang bầu bao giờ, nên muốn thử cảm giác lúc có bầu xem như thế nào. Tôi thích đóng vai có cá tính mạnh, không thích vai hiền lành. Mặt tôi không hiền, động tác của tôi không phải của người hiền, vai quậy tôi thích hơn.
- Chị chuẩn bị cho vai diễn này như thế nào?
- Tính tôi không thích chuẩn bị trước. Khi ra trường quay, đạo diễn hay sửa kịch bản, nên chuẩn bị trước cũng như không. Chỉ cần đạo diễn hướng dẫn trước 5-10 phút là tôi nắm bắt được liền.
- Tại sao chị không tham gia phim "Nữ tướng cướp" của đạo diễn Lê Hoàng?
- Tôi muốn tham gia cho vui thôi, vì khuôn mặt có nét gì đó giang hồ, dữ dằn. Người ta ăn cướp có nhiều lý do, một là do bản chất, hai là do hoàn cảnh đưa đẩy. Tôi thích cướp do hoàn cảnh hơn. Nhưng vì bận không đóng được.
- Chị thường xem loại phim nào?
- Tôi thích xem phim hành động và rất mê phim của Thành Long.
- Qua sự cố Cổ Thiên Lạc vừa rồi, chị rút được kinh nghiệm gì?
- Tôi không bị shock về chuyện xảy ra trên sân khấu với Cổ Thiên Lạc, mọi người có mặt hôm đó đều cho là một sự cố. Nhưng tôi bị shock vì một tờ báo đã cố chấp, ác ý với tôi, cố tình dịch sai nội dung bài báo kia. Sau buổi diễn, khán giả sợ tôi bị quê, nhào đến ôm hôn tôi, động viên tôi. Lần sau tôi sẽ rút kinh nghiệm.
- Bận đóng phim, live show của chị bao giờ thực hiện?
- Nếu làm vào cuối năm thì tôi phải hát lại những bài hát cũ. Tôi định ra 2 album nữa cho đủ bài hát rồi làm luôn. Đành phải dời lại đầu năm sau cho tròn 15 năm ca hát. Chắc đây là live show cuối cùng của tôi, vì mai kia, tôi không còn tiền để làm nữa. Live show này khác với mấy lần trước, tôi cho rằng lần này rất tình cảm, khách mời là những người tri ân, gắn bó với tôi suốt 15 năm. Sau đó, việc ca hát của tôi sẽ tạm lắng xuống.
Thày bói nói năm sửu bắt buộc tôi phải lấy chồng. Các bạn tôi tuổi sửu đều đã lấy chồng hết rồi, vừa rồi là Cẩm Ly, Hữu Minh. Sắp tới sẽ là Mỹ Lệ, Tuyết Ngân (nhóm Tam ca Áo Trắng), cũng đều tuổi sửu. Năm sau, tôi phải lấy chồng.
- Chị có thể tiết lộ về ông xã tương lai?
- Ông xã tương lai của tôi thì xin chưa được nói tới. 5 tháng nữa vẫn còn nhiều thay đổi, tôi không dám nói trước điều gì. Mọi người nói phút 89, tôi vẫn chưa có chồng. Trước ngày cưới một tuần, tôi sẽ công bố.
- Lấy chồng rồi chị sẽ làm gì?
- Tôi dự định kinh doanh nhà hàng, khách sạn hoặc bất động sản, làm nghề khác, tôi làm không hợp. Còn việc ca hát, chỉ hát mang tính nghệ thuật thôi, không hát theo kiểu ăn thua nữa, vì còn lo cho chồng, con.
- Lập gia đình sẽ mất nhiều fan hâm mộ, chị nghĩ gì về điều này?
- Khi một người nghệ sĩ lấy chồng hoặc lấy vợ thì như tự sát, tự hại mình. Chắc chắn khán giả sẽ mất nhiều, nhưng từ từ sẽ khôi phục lại, lúc này sẽ là khán giả lớn tuổi chứ không phải khán giả trẻ nữa. Tuổi trẻ họ thường ích kỷ, tôi ngày trẻ cũng rất ích kỷ trong tình cảm, bây giờ lớn tuổi mọi thứ trở nên thoáng hơn nhiều. Ca sĩ nam hay nữ khi lấy chồng đều bị mất khán giả, nhưng tôi là nữ thì chỉ mất ít thôi, còn như Lam Trường thì mới mất nhiều.


