Người đẹp Venezuela đăng quang Miss Earth
Đại diện của vương quốc hoa hậu, Alexandra Braun Waldeck, đã giành được vương miện cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2005, tổ chức đêm 23/10 tại thành phố Quezon, Philippines. Người đẹp của Việt Nam, người mẫu Thanh Hoài, đành lỗi hẹn với đấu trường sắc đẹp này.
Alexandra Braun Waldeck, 22 tuổi, là người mẫu của Venezuela. Đây là danh hiệu Hoa hậu Trái đất đầu tiên của Venezuela trong vòng 5 năm qua. Alexander còn giành giải Hoa hậu bikini của ban tổ chức.
Hoa hậu Trái đất là một trong ba cuộc thi người đẹp lớn và được quan tâm nhất trong năm. 80 thí sinh tham dự mang theo trọng trách quảng bá cho các hoạt động bảo tồn và bảo vệ môi trường.
Trước khi diễn ra đêm chung kết, các người đẹp đã khoe sắc khoe tài trong các cuộc trình diễn trang phục dân tộc, váy dạ hội, áo tắm và thi tài năng. Ngoài ra, họ còn tổ chức bữa tiệc Hàn gắn trái đất (7/10) và dành ngày 8/10 để tham dự các hoạt động vì môi trường.
Ngoài danh hiệu Hoa hậu Trái đất, ban giám khảo còn trao giải Hoa hậu Khí cho người đẹp Dominica, Amell Santana. Danh hiệu Hoa hậu Nước thuộc về Katarzyna Borowicz của Ba Lan còn Hoa hậu Lửa là đại diện của Serbia  Montenegro, Jovana Marjanovic.
Các giải phụ của cuộc thi Hoa hậu Trái đất:
Hoa hậu ăn ảnh: Nataly Chilet (Chile) 
Hoa hậu thân thiện: Katie McClure (Canada)
Hoa hậu tài năng: Yevgeniya Rudenko (Ukraina)
Người đẹp mặc trang phục dân tộc đẹp nhất: Hye Mi Yoo (Hàn Quốc)
Người đẹp mặc trang phục dạ hội đẹp nhất: Vanessa de Roide (Puerto Rico).


