Tom Cruise - Penelope Cruz không còn vương vấn
Đôi uyên ương một thời gây dư luận, sau 3 năm làm vợ chồng hờ đã nói lời chia tay. Hai người đã đến với nhau rất khó khăn, đầy những ràng buộc khi chàng làm đơn ly dị vợ, còn nàng thì bị tiếng là cướp chồng người khác, tưởng những sẽ lâu bền, nhưng họ đã ai đi đường nấy.
Tiếng sét ái tình đánh trúng Cruz và Cruise khi cùng làm phim Vanilla Sky. Sau đó, Cruz như chìm hẳn đi trong thế giới điện ảnh, tưởng như cô sẽ rút khỏi ánh hào quang sân khấu để làm hậu cần cho phu quân tương lai. Về phần Tom, anh dường như cũng rất hào hứng trở lại vai trò làm chồng, đã nỗ lực học tiếng Tây Ban Nha, nhiều lần tiếp chuyện cha mẹ Penelope.
Tuy nhiên, công việc đã kéo Cruise ra khỏi vòng tay của Penelope, anh hết bận rộn với dự án phim Minority Report của Steven Spielberg lại đến The Last Samurai và phần 3 Nhiệm vụ bất khả thi. Phần lớn các phim đều phải thực hiện xa nhà. Đôi uyên ương không nói rõ lý do họ chia tay, nhưng năm 2001, khi ly dị Kidman, Tom đã đổ tại cho công việc bận rộn, gây cho anh nhiều áp lực. Đến nay, đôi lúc Cruise vẫn không giấu giếm rằng anh còn dành nhiều tình cảm cho Kidman. Chẳng gì thì hai người đã gắn bó với nhau trong 10 năm trời với sự vui vầy cùng hai đứa con nuôi, một trai một gái.
Vài tuần trước, Penelope trong một cảnh quay phim ở sa mạc đã bị ngất. Bạn diễn của cô cho rằng, cái nóng cùng những cơn bão cát ở vùng đất hoang vắng đã khiến Cruz quỵ ngã. Tuy nhiên, biết đâu chính sự mất mát đã làm tinh thần cô khủng hoảng.


