Matt Damon thay Leonardo vào vai gián điệp
Chàng Jack đã bí mật rút khỏi bộ phim tình báo "The Good Shepherd" và thay thế anh là ngôi sao đoạt giải Oscar Matt Damon. Đây là tác phẩm điện ảnh có số tiền đầu tư 110 triệu USD do De Niro vừa làm đạo diễn vừa tham gia diễn xuất.
Các nhà làm phim không đưa ra lý do về sự ra đi của Leonardo. Nhưng họ cho biết, anh đã nhận vai diễn rất hào hứng và đã học lời thoại để chuẩn bị quay. 
The Good Shepherd được xây dựng dựa theo một nhân vật nổi tiếng trong cơ quan tình báo trung ương của Mỹ (CIA). Trong phim, Damon và De Niro cùng vào vai chính James Wilson. Tài tử 34 tuổi Damon sẽ đóng James thời trẻ và nửa cuộc đời còn lại của điệp viên được hoá thân bởi De Niro.
Phim sẽ khởi quay vào tháng 3/2005.


