Hoa hậu Đức từ chối đại diện cho quê hương
Antonia Schmitz, người đẹp tóc vàng đoạt vương miện trong cuộc thi Hoa hậu Đức, không góp mặt tại cuộc thi Miss World đang diễn ra tại thị trấn Tam Á (đảo Hải Nam, Trung Quốc). Thế chỗ cô là Daniela Risch, một thí sinh chỉ lọt vào vòng bán kết trong cuộc thi nữ hoàng sắc đẹp Đức 2005.
Hôm thứ tư, Hoa hậu Antonia đã xuất hiện trên truyền hình Đức để giải thích về việc thay ngôi đổi chủ này. Cô nói: Tôi quyết định ở nhà vì muốn tập trung cho cuộc sống của mình sau khi đăng quang.
Michael Knittel, chuyên gia theo dõi và bình luận các cuộc thi sắc đẹp, giận dữ lên tiếng: Tôi không hiểu cô ta muốn nói gì. Nghĩa vụ lớn nhất của Hoa hậu Đức là đại diện cho tổ quốc tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới. Lời giải thích của cô ta không nói lên được điều gì, mà còn cực kỳ mơ hồ và khó chịu.
Lần cuối cùng Đức có thí sinh đăng quang tại Miss World là năm 1980, với thí sinh Gabriella Brum. Tuy nhiên, cô bị truất ngôi ngay sau đó vì đã chụp ảnh nude trên một tạp chí dành cho nam giới.
Hiện nay, Miss World lần thứ 55 chỉ còn 103 thí sinh tham gia, sau khi Hoa hậu Saana Johanna Anttila của Phần Lan rút khỏi cuộc đua. Cả ban tổ chức và Anttila đều chưa phát biểu gì về nguyên nhân của cuộc "rút lui" này. Trên trang web của Miss World cũng không còn ảnh và tiểu sử của Anttila.
Vài ngày qua, ban giám khảo đã có cơ hội tiếp xúc với các thí sinh để đánh giá những ứng cử viên tiềm năng cho ngôi vị Hoa hậu Thế giới 2005. Hoa hậu Philippines Carlene Aguilar và Trung Quốc Ting Ting Zhao vẫn là hai ngôi sao của khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Unnur Birna của Iceland không chỉ đẹp trong các bức ảnh kỹ thuật số, mà nhan sắc quý phái đã chinh phục những người cầm cân nảy mực nên cô tiếp tục là Hoa hậu của Bắc Âu. Người đẹp Nga hất đại diện của Thuỵ Sĩ để làm Á hậu. Hoa hậu Tây Ban Nha tiến lên ngang hàng với Sofia Bruscoli của Italy, sau khi vượt qua Hande Subasi của Thổ Nhĩ Kỳ, và trở thành gà chiến của Nam Âu. 
Cơ hội vào chung kết của người đẹp Nam Phi cũng tăng lên, khi cô được đôn từ vị trí dự phòng lên số 2 ở châu Phi, đứng sau Precious Kabumbo của Namibia. Hoa hậu Puerto Rico truất ngôi hoa hậu Dominica để trở thành ứng cử viên số 1 của khu vực Caribbe. Vị trí thứ 2 vùng Trung Mỹ được chuyển sang cho Miss Martinique. Hai đại diện hàng đầu hiện nay của Nam Mỹ là Miss Costa Rica và Brazil.
Hoa hậu Philippines vẫn được đánh giá là ứng cử viên nặng ký nhất cho vương miện Hoa hậu. Miss Italy, Iceland và Puerto Rico cũng là những người đẹp có thể "làm nên chuyện" trong đêm chung kết 10/12.


