Jeon Ji Hyn quá gợi cảm để quảng cáo
Nhiều clip quảng cáo sản phẩm của "Cô nàng ngổ ngáo" không được phép phát sóng trên truyền hình. Dù vậy, khán giả vẫn nghiêng về khen ngợi nhiều hơn là chê trách, và cô vẫn là nữ diễn viên giúp phát triển thương hiệu hiệu quả nhất ở Hàn Quốc.
Với chiều cao 1m72, cân nặng 48 kg, cô được xem là có thân hình đẹp nhất, đặc biệt là vòng 3. Gương mặt khả ái, biểu cảm, mái tóc dài mềm mại, thế nhưng những người xem clip quảng cáo sản phẩm, đều nhận xét Jeon Ji Hyun... "không ăn ảnh". Là vì trên phim, tất cả những nét quyến rũ, gợi cảm của Jeon Ji Hyun mới được thể hiện đầy đủ nhất, sống động nhất. Jeon Ji Hyun không chỉ làm mềm lòng cánh mày râu, mà ngay cả giới nữ Hàn Quốc, sau khi chỉnh sửa gương mặt, bắt đầu chuyển sang làm đẹp phần dáng để có bước đi nhún nhảy trẻ trung, cũng muốn được giống Jeon Ji Hyun, đặc biệt là phần mông. Kim Mun Jeong, giám đốc chi nhánh Myeong Dong của Viện Thẩm mỹ Gowoon Sesang, cho biết: "Rất nhiều khách hàng thích có dáng mông giống như Jeon Ji Hyun hoặc Lee Hyo Lee. Khi tìm đến viện, họ mang hình hai cô theo để làm mẫu". Còn Giám đốc trung tâm thẩm mỹ nổi tiếng Apgujeong-dong ở Seoul tiết lộ: "Xét từ góc độ y học, vòng 3 của Jeon Ji Hyun và Kwon Sang Woo rất đặc biệt". 
Diễn viên Jeon Ji Hyun.
Năm 18 tuổi, Nữ hoàng quảng cáo thử sức ở lĩnh vực điện ảnh với phim White Valentine (1999), rồi đến Il Mare (Ngôi nhà bên hồ - 2000), được Hollywood mua bản quyền để làm lại. Nhưng Cô nàng ngổ ngáo (2001) mới thật sự là quả bom tấn, đưa Jeon Ji Hyun vào hàng ngũ những ngôi sao của điện ảnh Hàn Quốc, và là gương mặt triển vọng của châu Á. Sau đó, Jeon Ji Hyun được nhiều đạo diễn chấm vào vai thiếu nữ năng động, hoạt bát, tinh nghịch, quậy phá... nhưng cô đều từ chối vì không muốn bị đóng khung vào một loại vai. Mãi đến năm 2003, Jeon Ji Hyun mới nhận lời tham gia phim The Uninvited, một dạng phim tâm lý vừa kinh dị, vừa thần bí siêu nhiên... Jeon Ji Hyun tâm đắc với kịch bản, nhưng phim không được khán giả đón nhận, họ không quen nhìn Jeon Ji Hyun với gương mặt thiếu sức sống, mái tóc rối bù, hành động chậm chạp... Giữa lúc đó, đạo diễn Kwak Jae Yong xuất hiện với kịch bản Ngọn gió yêu thương (lúc đầu phim có tên là Giới thiệu bạn gái của tôi). Jun Ji Hyun không do dự, gật đầu ngay vì chính Kwak Jae Yong đã mang lại cho cô sự thành công trên màn ảnh rộng, và vì phim sẽ do iFilm của Hàn Quốc và Công ty Điện ảnh An Lạc của Hong Kong hợp tác sản xuất, cô sẽ có cơ hội vươn ra thị trường nước ngoài. Một quyết định đúng đắn, vì cô cảnh sát ngổ ngáo còn gặt hái thành công hơn cả cô học trò ngổ ngáo 3 năm trước đó. 
Sức hút của Jeon Ji Hyun không chỉ ở Hàn Quốc, cô còn gây sóng gió ở các nước châu Á, đặc biệt là Trung Quốc và Nhật Bản. VK Corporation, công ty sản xuất điện thoại cầm tay Hàn Quốc, cho biết sau khi chiếu clip quảng cáo với hình ảnh Jeon Ji Hyun trên sóng truyền hình Trung Quốc hồi năm ngoái, doanh số trong quý tăng vọt 40%. Một con số gây bất ngờ vì giai đoạn từ tháng 1 đến tháng 3 vốn là mùa ế ẩm của thị trường di động. Thế là VK tiếp tục khai thác "hiệu ứng Jeon" bằng việc thương lượng ký hợp đồng với đạo diễn Kwak Jae Yong để các nhân vật trong phim Ngọn gió yêu thương sử dụng điện thoại VK, đồng thời quay một clip quảng cáo mới lấy bối cảnh Thượng Hải và Jeon trong hình ảnh một phụ nữ năng động nơi công sở. Báo chí các nước trong khu vực đều cử phóng viên "bám" theo Jeon Ji Hyun để đưa tin. Ở Nhật, 12 tờ báo nổi tiếng nhất, trong đó có tờ Yomiuri và Mainichi, đều có bài về Jeon Ji Hyun. Ngay cả diễn viên ngôi sao Hong Kong Châu Tinh Trì cũng từng tuyên bố, anh muốn có dịp được đóng phim với Jeon Ji Hyun hoặc Kim Jeong Eun của Hàn Quốc. 
Hành trang của Jeon Ji Hyun hiện có 5 phim điện ảnh và 1 phim truyền hình Happy Together cùng với các ngôi sao Lee Byung Hun, Song Seung Hun, Kim Ha Nul và Cha Tae Hyun lúc đó hãy còn là dàn diễn viên trẻ mới toanh. Chưa tới 24 tuổi (sinh ngày 30/10/1981), Jeon Ji Hyun còn cả tương lai phía trước, xem ra ngôi sao triển vọng của châu Á này rất tâm đắc với thông điệp của bộ phim Ngọn gió yêu thương: "Đừng lo nghĩ. Hãy sống và yêu cuộc sống thật nhiều.


