Chín ngày làm Nữ hoàng
Jane Grey là quân tốt trên bàn cờ chính trị nước Anh thế kỷ 16. Công tước Northumberland đưa cô lên làm Nữ hoàng vì không muốn Công chúa Mary Tudor, một người theo Thiên chúa giáo, kế vị.
Jane Grey (1537-1554) là chắt của vua Henry VII. Mẹ cô là công chúa Frances Brandon. Năm 1551, cha cô được phong tước Công tước xứ Suffolk và cô trở thành gương mặt quen thuộc tại triều đình. Quyền lực thực sự của nước Anh nằm trong tay Công tước Northumberland, quan nhiếp chính của vua Edward VI trẻ tuổi. Tháng 5/1553, Jane kết hôn với Huân tước Guildford Dudley, con trai của quan nhiếp chính.
Vua Edward đau ốm triền miên và có thể băng hà bất cứ lúc nào. Công tước Northumberland không chấp nhận người kế vị ngai vàng nước Anh là hai chị gái cùng cha khác mẹ của Edward, Mary và Elizabeth, vì họ theo Thiên chúa giáo. Ông buộc phải nghĩ ra người thay thế. 
Chính Công tước Northumberland, một người sùng đạo Tin lành, và Jane, con dâu của ông, là những ứng cử viên hàng đầu có thể ngồi vào ngai vàng nước Anh. Ông ép nhà vua phải tuyên bố Mary và Elizabeth Tudor là con hoang, tước quyền kế vị của họ và chuyển giao vương miện cho Jane.Cô gái trẻ gần như ngất xỉu khi nghe tin mình sẽ trở thành Nữ hoàng Anh.
Vua Edward qua đời ngày 6/7/1553. Năm ngày sau, Jane đăng quang. Tuy nhiên, Mary Tudor được sự ủng hộ của phần lớn quan lại trong triều. Để đảm bảo cho tước hiệu của mình, ngày 19/7, Công tước Suffolk buộc phải lên tiếng ủng hộ Mary lên ngôi. Ông thuyết phục con gái mình thoái vị.
Nữ hoàng Mary vừa đăng quang đã nhốt ngay Jane và cha cô vào Tháp London. Công tước Sufforlk được ân xá nhưng Jane bị buộc tội phản quốc và bị chém đầu. Chồng cô cũng lên máy chém hai ngày sau đó. Cuộc đảo chính của Công tước Northumberland bất thành và Jane chỉ được làm Nữ hoàng 9 ngày.


