Bán đấu giá nhà của Kurt Cobain
Ngôi nhà do rocker Courtney Love mua cho gia đình người chồng quá cố sẽ bị mang ra rao bán để trang trải nợ nần cho nữ ca sĩ này. Những nhà thừa hành pháp luật ở Washington (Mỹ) tuyên bố, cô đã thế chấp ngôi nhà để vay gần 400.000 USD.
Căn nhà rộng 5 ha nằm dưới chân đồi Olympia sẽ về với chủ mới vào ngày 6/1/2006, nếu Courtney Love không có tiền. Thượng sĩ Dan McLendon của hạt Thurston nói: Chúng tôi đã nhận được đơn xin tịch thu tài sản để xóa nợ. Mọi người bỗng đồn ầm lên và tôi đã phải cố gắng lắm mới nhớ ra được ai là Courtney Love.
Rocker đã nhiều lần dính líu với pháp luật này mua ngôi nhà kiểu cổ, được xây dựng hơn một thế kỷ trước ở Washington cho gia đình thủ lĩnh của ban nhạc Nirvana năm 1997. Em gái của Cobain đang sống tại đó. 
Bản thân Courtney vừa phải đi cai nghiện hai tháng sau nhiều lần bị phạt vì hít và tàng trữ ma túy. Cô đã ra trại hồi tháng 11 và được những người giám sát khen ngợi về nỗi lực thoát khỏi heroin và rượu.


