Bức xúc trước những người mẫu hát
Tôi hoàn toàn không có thành kiến về những người đẹp hát bởi ...có đẹp hay không là ưu thế của người ta, chứ đâu phải là cái tội! Nhưng điều mà tôi muốn đề cập ở đây là việc các người đẹp "dùng" sắc đẹp làm điểm chính cho sự nghiệp ca hát của mình. 
Người gửi: "Người Bức Xúc", Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Người mẫu hát 
Tôi cảm thấy gượng gạo khi phải gọi những người đẹp đó với danh là "ca sĩ" bởi họ chẳng có một tài năng gì liên quan đến việc ca hát! Mọi thứ chỉ dựa vào ngoại hình và công nghệ lăng xê khá "lố bịch"!!!Hoàn toàn không có thành kiến về các cô người mẫu chuyển ca sĩ ... mới đây tôi được nghe CD mới của Hồ Ngọc Hà trên một website âm nhạc, và tôi phải công nhận CD này nghe được! Tuy giọng của Hồ Ngọc Hà còn non nớt, thiếu kinh nghiệm, nhưng cô có chất giọng đủ khả năng để làm ca sĩ. Nếu cô chọn được cho mình một hướng đi kỹ càng thì tôi tin, cô ấy sẽ có thể thành công. Tôi không nhìn nhận về nhân phẩm mà chỉ về tài năng nghệ thuật.Ngược lại, một người đi trước cô khá rầm rộ, Ngô Thanh Vân hoàn toàn không có yếu tố gì để làm ca sĩ thực thụ! Điều duy nhất mà cô có rất nhiều là sự tâng bốc của các ông bầu lăng xê và những "điều bí ẩn" về quá khứ của cô! Trong lý lịch, NTV cho biết là có đi du học 4 năm lúc cô 15 tuổi. Sau này về lại VN lúc 19 tuổi thì cô cho biết là đang mang quốc tịch Nauy, quên tiếng Việt, và trong thời gian 4 năm ở Nauy đã học xong đại học bằng kinh tế.
Thứ nhất, làm sao du học sinh có thể trở thành công dân của quốc gia đó? Thứ 2, người mang quốc tịch Nauy thì làm sao có thể tham gia và đoạt giải Á hậu 2 trong cuộc thi Hoa hậu qua ảnh? Một "ca sĩ" với quốc tịch Nauy làm sao có thể được bình chọn vào Top 10 Làn Sóng Xanh?
Thứ 3, cô đi Nauy có 4 năm và quên tiếng Việt, trong khi đó cô luôn "ca" rằng lúc ở Nauy cô luôn nhớ về quê hương. Thứ 4, cô đi Nauy từ năm 15 tuổi thì làm sao trong 4 năm có thể học xong bằng đại học Kinh tế? Chuyển sang nghề ca hát, cô bắt đầu đi học vũ đạo... và rồi lại "ca" thêm từng có 2 năm học vũ đạo ở Nauy? Cô thường tự hào về vốn liếng tiếng Anh, nhưng rõ ràng khi nghe CD của cô, người ta không hiểu cô hát gì?? Tiếng Việt thì quên, tiếng Anh thì không chuẩn... vậy tôi không biết cô nói chuẩn được tiếng gì? Là người Việt Nam sống ở Việt Nam mà lúc nào cô cũng tỏ vẻ mình là "người ở nước ngoài mới về", dù cô đã về nước từ năm 1999!


