Victoria nối lại tình bạn với Geri Halliwell
Ca sĩ Posh đã chủ động làm lành với Geri bằng cách mời bạn tới dự lễ rửa tội cho hai cậu con trai Brooklyn và Romeo vào ngày 23/12. Đây là lần đầu tiên hai ngôi sao chịu nói chuyện với nhau từ khi Geri rời khỏi ban nhạc năm 1998.
Sau khi Geri ra đi, Posh giận đến mức loại thành viên này ra khỏi danh sách khách mời đến đám cưới của cô và David. Nhưng vừa chuyển sang lĩnh vực thiết kế thời trang được một thời gian, bà bầu Victoria đã gửi tín hiệu giải hoà đến Geri và mong muốn họ lại có tình bạn thân thiết như xưa. 
Hai cựu thành viên khác của nhóm là Melanie B và Emma Bunton cũng được mời tới chúc phúc cho hai cậu ấm nhà Beckham. Vì bị mất liên lạc nên Melanie C là người duy nhất bỏ lỡ cơ hội họp mặt hiếm có. Ngoài những người đẹp của Spice Girls, cuộc vui còn có sự tham dự của ca sĩ Elton John và người bạn trai David Furnish.


