Jang Nara: 'Làm hết sức vì trẻ em thiệt thòi'
"Sự cạnh tranh tên tuổi luôn gặp khó khăn. Tôi may mắn hơn những người khác nên quá trình nổi tiếng ngắn hơn. Nhiều người tỏ ý nghi ngờ về con đường tiến thân của các diễn viên điện ảnh và đó là điều làm chúng tôi trăn trở", Jang Nara tâm sự khi đến Việt Nam trong Tuần lễ hữu nghị Hàn - Việt.
- Tại sao chị lại chọn hoạt động chính trong chuyến sang Việt Nam của mình là thăm làng trẻ em Hoà Bình, chứ không phải là một show diễn ca nhạc - sở trường của chị?
- Để có được một show diễn tốt, tôi phải có thời gian luyện tập và chuẩn bị thật chu đáo. Tôi đến Việt Nam lần này với mục đích tăng cường mối quan hệ giữa hai nước Hàn - Việt. Hơn nữa, tôi nghĩ rằng chúng ta có cuộc sống sung sướng, hạnh phúc trong khi có những em bé đang rất khổ. Nếu có thể làm điều gì đó để xoa dịu nỗi đau các em phải gánh chịu, tôi sẽ làm hết sức mình.
Tôi hạnh phúc khi được đến thăm những trẻ em thiệt thòi, và hạnh phúc hơn khi có rất nhiều người nhờ tôi gửi những món quà nhỏ tới tay các em.
Diễn viên điện ảnh Hàn Quốc Jang Nara.
- Chị khởi nghiệp như thế nào?
- Trước khi trở thành một ca sĩ, tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ nổi tiếng. Tôi hát chỉ vì rất yêu âm nhạc. Với điện ảnh, tôi đam mê từ ngày còn thơ ấu, và luôn nuôi mộng được diễn trên sân khấu giống như bố tôi. Cơ hội tốt lành đưa tôi đến với môn nghệ thuật thứ bảy, và tôi đã theo đuổi nó cho đến ngày hôm nay.
- Trước khi đến với Việt Nam, chị biết những gì về đất nước nhiệt đới này?
- Nếu tôi nói rằng tôi biết rất nhiều về lịch sử, văn hóa Việt Nam trước khi được đặt chân đến đây, tôi sẽ là người nói dối. Nhưng thực sự, hình ảnh các cô gái duyên dáng với tà áo dài đã cuốn hút tôi. Tôi không biết thể hiện cảm giác của mình thế nào, nhưng mỗi khi nhìn thấy cô gái Việt mặc áo dài, đội nón, tôi lại thấy rộn ràng. Tôi còn biết, Việt Nam nổi tiếng với món phở Hà Nội.
- Có một điều rất dễ nhận ra, mô tuýp nhân vật trong phim Hàn Quốc thường gặp nhau ở một điểm, đó là sự ủy mị, và cuối cùng là chết vì bệnh máu trắng. Chị nghĩ sao về điều này?
- Ở Hàn Quốc có nhiều thể loại phim, thường thì mỗi giai đoạn, điện ảnh sẽ đáp ứng nhu cầu thời đại của chính khán giả thời đó, và do vậy, kết thúc của phim Hàn thường giống nhau. Nhưng hiện tại, phim Hàn Quốc đã khá hơn nhiều. Nhân vật nữ trong phim mạnh mẽ, cứng cáp, và không nhất thiết phải chết nữa.
- Bộ phim Hàn Quốc "Nàng Dea Jang Geum" đang gây cơn sốt tại Việt Nam. Là một diễn viên điện ảnh, chị nhận xét thế nào về bộ phim này?
- Rất tiếc vì tôi không đủ thời gian để theo dõi tất cả các tập phim. Nhưng để thể hiện được nhiều nét văn hóa trong cùng một tác phẩm, đó thực sự là điều tuyệt vời. Diễn viên trong phim đều là những người nổi tiếng và rất giỏi. Chúng tôi đánh giá cao tác phẩm điện ảnh này.


