15% bạn đọc tin Nguyễn Thị Huyền lọt vào top 20
Tuy phải chịu nhiều áp lực sau ngày đăng quang, Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền vẫn tự tin vào cuộc với tư cách là người đại diện sắc đẹp Việt Nam. Tuy không chiếm được đa số phiếu dự đoán đoạt giải Hoa hậu Thế giới 2004, nhưng Huyền vẫn là một trong số những gương mặt được yêu thích.
Đứng thứ 49 trong số người đẹp được bình chọn qua mạng, Hoa hậu Việt Nam Nguyễn Thị Huyền được biết đến với khuôn mặt bầu bĩnh, đôi mắt to tròn và vẻ đẹp Á Đông. Cô rất tự tin khi bước vào đêm chung kết. "Dù chưa phải là chuẩn mực của một người phụ nữ đẹp, nhưng tôi sẽ gắng hết mình để có thể gửi đến khán giả toàn thế giới một hình ảnh đẹp nhất về người phụ nữ VN", Nguyễn Thị Huyền tâm niệm. Sự chậm trễ về thời gian đến với cuộc thi đã khiến Huyền chịu nhiều thiệt thòi. Lên đường sang Trung Quốc khi 3 trong tổng số 5 giải phụ đã được công bố, cùng những trục trặc trước ngày tham gia tranh giải vô tình trở thành áp lực đối với Hoa hậu Việt Nam. Tuy không đoạt giải Hoa hậu qua mạng như nhiều người hâm mộ mong chờ, nhưng khán giả yêu mến Nguyễn Thị Huyền vẫn hy vọng cô sẽ giành cho mình một vé trong top 20 người đẹp nhất thế giới.
Trong cuộc khảo sát của VnExpress từ 22/11 đến 4/12, số phiếu dự đoán Nguyễn Thị Huyền lọt vào top 20 là 1,584 phiếu, chiếm 15,3% tổng số phiếu. Dường như nhận rõ được những áp lực mà Hoa hậu Việt Nam phải gánh trên vai, có tới hơn 6,522 phiếu dự đoán Nguyễn Thị Huyền ra về mà không có giải, chiếm tới 63,1% tổng phiếu. Tuy nhiên, tất cả mới chỉ nằm trong vòng dự đoán, kết quả cuối cùng sẽ được công bố vào tối nay. Người hâm mộ mong chờ những màn trình diễn đẹp mắt của những người đẹp đại diện cho các quốc gia, và cùng hy vọng vào vinh quang của người đẹp Việt Nam. 
Nguyễn Thị Huyền giành giải tại Miss World:
Nằm trong top 10
11.9%
1,235 phiếu
Nằm trong top 20
15.3%
1,584 phiếu
Đoạt giải phụ
6.2%
643 phiếu
Đoạt giải bình chọn qua mạng
3.5%
359 phiếu
Không đoạt giải
63.1%
6,522 phiếu
Tổng cộng: 10,343 phiếu


