Chuyện người đẹp đi kiện
Vừa qua, nữ minh tinh màn bạc điện ảnh Trung Quốc Châu Tấn đã triệu tập cuộc họp báo khẩn cấp, nhằm làm rõ chuyện NXB Văn nghệ Giang Tô mượn danh cô phát hành cuốn tự truyện đầu tay "Cô gái Cà Ri", bất chấp lời phản đối từ chủ nhân.
Mọi chuyện như bối cảnh gia đình, thời đi học, quá trình gia nhập làng giải trí, chuyện tình duyên, kể cả chuyện say rượu toan cắt mạch máu tự sát... mà cuốn sách in đều không phải do chính cô kể hay viết ra. Sau khi họp báo, Châu Tấn đã ủy quyền cho công ty quản lý của cô nộp đơn tại tòa, đề nghị nhà xuất bản phải thu hồi tập sách, đồng thời phải bồi thường danh dự và tổn thất cho cô.
Tháng 3/2004, tòa xử Châu Tấn thắng kiện. NXB Văn nghệ Giang Tô phải thu hồi tập sách và đồng ý bồi thường. Nhưng cũng chính vì thu hồi sách mà giới đầu nậu càng có cơ hội hốt bạc, khi sách lậu được tiêu thụ mạnh đến không tưởng. Châu Tấn chỉ còn biết dở cười dở mếu.
Trước Châu Tấn, Triệu Vy ngày mới lên hạng sao với vai diễn công chúa Hoàn Châu cũng bị mang ra lợi dụng. NXB Nhân dân Thượng Hải ngang nhiên phát hành cuốn Triệu Vy nói với tôi do nhà báo Giản Bình chấp bút.
Cuốn sách kể lại tỉ mỉ những vụ tai tiếng của Triệu Vy, từ chuyện kiện tụng xung quanh bộ phim truyền hình Thần tài tới; mua luận văn tốt nghiệp Học viện Điện ảnh Bắc Kinh; mặc trang phục có in hình cờ phát xít Nhật; đến chuyện rắc rối tình cảm giữa Triệu Vy và Phạm Vũ Lâm, Diệp Mậu Thanh; cả chuyện tin đồn Triệu Vy có quan hệ tình cảm với Châu Tinh Trì. 30.000 bản sách đã bán hết sạch. Cũng như các cuốn sách in lậu trước đó, Triệu Vy nói với tôi không hề xin phép tác giả.
Theo nhà báo Giản Bình, nếu tên sách là Chuyện Triệu Vy thì quả thật phải được cô ủy quyền. Nhưng tên sách lại là Triệu Vy nói với tôi, nghĩa là đã viết qua góc nhìn của Giản Bình, như thế Triệu Vy được nhìn nhận một cách khách quan. 


