Kylie Minogue phẫu thuật thành công
Jenny Senior, bác sĩ phẫu thuật của ca sĩ người Australia, tuyên bố ca mổ của cô hôm thứ bảy đã diễn ra xuôi chèo mát mái tại bệnh viện hạng sang Cabrini ở Melbourne. Sức khoẻ của Kylie đang dần hồi phục.
Hôm qua, ông Senior phát biểu: Tôi rất vui khi có thể khẳng định rằng, ca mổ diễn ra thành công. Chúng tôi đã phát hiện ra bệnh ung thư khá sớm và Kylie đang hồi phục. Tinh thần của cô ấy rất tốt và cô cũng cảm thấy khoẻ. Kylie là một bệnh nhân tuyệt vời, gây được thiện cảm với nhóm phẫu thuật. Tôi hy vọng sẽ được gặp lại cô trong một tình huống khác, vui vẻ và hạnh phúc hơn.
Ông Senior thay mặt Kylie gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ: Kylie đã nhờ tôi cảm ơn các bạn đã thể hiện tình thương yêu và quan tâm tới cô ấy. Sự ủng hộ của các bạn đã giúp cô nhiều khi trải qua thời kỳ khó khăn.
Đây là lần thứ hai gia đình Minogue có người phải điều trị bệnh ung thư. Cha cô, ông Ron Minogue, cũng phải phẫu thuật hai năm trước. Chính vì lý do này mà Kylie không thấy căng thẳng quá mức khi biết mình mắc bệnh hiểm nghèo. Cô nói với cậu em trai Brendan: Chị sẽ không sao cả. Bố đã trải qua việc này rồi mà. Chỉ cần một vết cắt nhỏ, chiếu tia và giết chúng (các tế bào ung thư). Chị không sợ chút nào.
Tuần này, Kylie Minogue được nghỉ ngơi và dưỡng bệnh. Sang tuần sau, cô sẽ bắt đầu giai đoạn điều trị thứ hai tại trung tâm điều trị ung thư Peter MacCallum ở Melbourne, nơi có tỷ lệ bệnh nhân ung thư được chữa khỏi cao nhất thế giới.


