Penelope Cruz thích lướt web
Người đẹp Tây Ban Nha sẵn sàng đánh đổi một đêm tiệc tùng ở Hollywood để lang thang trên Internet. Cô thích lên mạng để gặp gỡ bạn bè và người thân chứ không hứng thú gì quay cuồng giữa những người giàu có và nổi tiếng.
Cô nói: Tôi không thích cuộc sống ở Hollywood. Thật ra, tôi rất ít khi ở đó. Thỉnh thoảng tôi tới tham dự các buổi chiếu phim ra mắt còn tiệc tùng không thuộc sở thích của tôi. Bây giờ, tôi không còn thấy lạc lõng nữa. Nhưng tôi quá bận, mệt mỏi và chỉ muốn giải trí với Internet".
Penelope cho biết, cô thích nói chuyện với người thân và bạn bè trên mạng hơn là gọi điện thoại. Cô thấy cách này sống động hơn.


