Những mối tình gió thoảng của Ashlee Simpson
Trong khi người chị gái, ca sĩ Jessica Simpson, tìm được vị trí vững chắc trong thế giới giải trí, Ashlee lại trở thành tâm điểm của các vụ scandal. Những cuộc tình chóng vánh cũng khiến cô gặp vô số rắc rối, và mới đây nhất là cuộc chia tay nổi đình đám với Ryan Cabrere.
Mối quan hệ Ashlee với Ryan mang theo nhiều sóng gió. Cô đã một lần nói lời tạm biệt anh chàng đào hoa này năm 2004 rồi lại tái ngộ vài tháng sau đó. Nguyên nhân của lần chia tay thứ hai này là những tấm ảnh chụp Ryan đang vui vẻ giữa các cô gái xinh đẹp và gợi cảm rơi vào tay Ashlee. Một người bạn của cô nói: Ashlee phát điên lên khi thấy những tấm ảnh đó. Anh bạn trai không thèm có lấy một lời giải thích và tỏ thái độ đó chỉ là chuyện bình thường thôi mà càng làm cô nàng thêm tức tối.
Ashlee Simpson cũng chẳng phải tay vừa trong tình trường. Cô đã từng bỡn cợt với Wilmer Valderrama, bồ cũ của Lindsay Lohan, trong thời gian hai người bạn này của cô đang có rạn nứt. Ashlee xung phong giúp họ hàn gắn và cô đã kịp có thời gian vui vẻ bên bạn trai của cô bạn thân.Ashlee cũng hẹn hò với ca sĩ Nick Carter khi anh chàng này vẫn đường đường là người yêu của Paris Hilton. Thông tin này do một người rất gần gũi với ban nhạc Backstreet Boys tiết lộ. Đây cũng là một lý do dẫn đến cuộc chia tay của Nick và Paris sau đó. Mùa hè năm ngoái, Ashlee cũng kịp tấn công tay guitar Ray Brady trong ban nhạc của cô. Giờ đây, khi đã hoàn toàn tự do, cô bắt đầu quay sang tán tỉnh Braxton Olita, một tay guitar khác trong ban nhạc.


