Tăng cường hợp tác trong lĩnh vực xuất bản khu vực Đông Nam Á
Hội nghị Ban chấp hành Hiệp hội Xuất bản Đông Nam Á tổ chức tại TP.HCM là diễn đàn cho các hội thành viên nhìn lại thực trạng, trao đổi kinh nghiệm, đề xuất giải pháp nhằm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực xuất bản của khu vực.
Theo thông tin từ Hội Xuất bản Việt Nam, trong vai trò Chủ tịch luân phiên nhiệm kỳ 2022-2023, Hội sẽ phối hợp với UBND TP.HCM tổ chức Hội nghị Ban chấp hành Hiệp hội Xuất bản Đông Nam Á (ASEAN Book Publishers Association - ABPA) và các hoạt động bên lề từ ngày 14-16/9/2023.
Tham dự Hội nghị có đoàn các nước thành viên ABPA (Indonesia, Malaysia, Thái Lan, Singapore, Philippines, Campuchia…); đại diện các cơ quan, đơn vị trong nước như: Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội Xuất bản Việt Nam, Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM…
Hội nghị Ban chấp hành Hiệp hội Xuất bản Đông Nam Á diễn ra ngày 15/9 tại Trung tâm báo chí TP.HCM. Đây là diễn đàn để các Hội thành viên ABPA nhìn lại thực trạng, trao đổi kinh nghiệm, đề xuất giải pháp nhằm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực xuất bản của khu vực, đặc biệt giữa bối cảnh chuyển đổi số và hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng.
Hội nghị sẽ tập trung vào những nhóm chủ đề như: Rà soát thực trạng ngành xuất bản của các nước thành viên ABPA; thảo luận đề xuất các đường hướng thúc đẩy hợp tác nội khối; tăng cường giao lưu, tìm hiểu, trao đổi, giao dịch bản quyền giữa các nước thành viên ABPA; thảo luận, quyết định nước nào sẽ đảm nhận vai trò Chủ tịch luân phiên ABPA nhiệm kỳ 2024-2025.
“Sau khi nhìn lại tình hình xuất bản của từng nước trong năm qua, các đại biểu sẽ cùng đóng góp ý tưởng để củng cố những hoạt động hiện nay, phát huy hơn nữa vai trò của hiệp hội trong khu vực và trên trường quốc tế”, PGS. TS Phạm Minh Tuấn, Phó Tổng biên tập phụ trách Tạp chí Cộng sản, Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam, Chủ tịch luân phiên ABPA cho biết.
Bên lề hội nghị, Hội Xuất bản Việt Nam tổ chức Hội thảo khoa học quốc tế Bảo vệ bản quyền sách trên không gian mạng vào chiều 15/9. Hội thảo là diễn đàn cho các nhà khoa học, nhà hoạch định chính sách, nhà quản lý, các đơn vị xuất bản Việt Nam và các nước Đông Nam Á trao đổi kinh nghiệm, giải pháp nhằm tăng cường hiệu quả bảo vệ bản quyền sách trên trong bối cảnh chuyển đổi số và hội nhập quốc tế lĩnh vực xuất bản.
Hội thảo đề cập các nhóm chủ đề như: Nhận diện những hành vi vi phạm bản quyền trên nền tảng số: Đánh giá tình trạng vi phạm bản quyền sách trên các nền tảng số và nhận diện hành vi vi phạm; Thực trạng bảo vệ bản quyền sách trên nền tảng số tại Việt Nam và các nước Đông Nam Á: đánh giá thể chế, thiết chế và các giải pháp kỹ thuật bảo vệ bản quyền sách trên nền tảng số hiện nay; Chia sẻ kinh nghiệm và đề xuất những giải pháp bảo vệ bản quyền sách trên nền tảng số của các nước Đông Nam Á...
Để chào mừng hội nghị, từ ngày 14 đến 16/9, Đường sách TP.HCM phối hợp với các nhà xuất bản tổ chức triển lãm sách về Chủ tịch Hồ Chí Minh và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Triển lãm trưng bày khoảng 100 tựa sách tiếng Việt, ngoại ngữ, song ngữ, chia thành 3 cụm gồm: Không gian sách về Chủ tịch Hồ Chí Minh; sách của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng được dịch sang 7 thứ tiếng; sách của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước.
Lễ khai mạc triển lãm diễn ra lúc 10h ngày 15/9 tại Sân khấu A, Đường sách TP.HCM.
Ngoài ra, các thành viên ABPA cũng tham gia nhiều hoạt động bên lề để hiểu hơn về văn hóa và nền xuất bản Việt Nam như: thăm di tích Bến Nhà Rồng, Đường sách TP.HCM, hệ thống nhà sách Phương Nam, hệ thống nhà sách Fahasa….
