3 người đẹp 'đỉnh' nhất giới showbiz
Vị trí đầu bảng thuộc về Jessica Simpson, đứng thứ hai là ca sĩ đoạt giải Grammy Beyonce Knowles, tiếp theo là Angelina Jolie. Với tài năng và sự trẻ trung của mình, họ đã tạo nên những thay đổi lớn của ngành showbiz.
Jessica Simpson
Với Jessica Simpson, tài năng của cô thể hiện ở lịch làm việc kín đặc, không ngừng nghỉ, từ việc dẫn chương trình SNL đến việc được mời biểu diễn cho tổng thống xem. Không chỉ dừng lại ở vai trò ca hát, cô còn có thêm nghề: tác giả cuốn sách Jessica Simpson I Do: Achieving Your Dream; diễn xuất trong Dukes of Hazzard; doanh nhân (giúp quảng bá các sản phẩm và tạo dựng dây chuyền thời trang).
Chính Simpson cũng phải thừa nhận về sự bận rộn của mình: Nhiều tuần liền tôi chẳng có lấy một ngày nghỉ. Tôi hiện bù đầu với buổi trình diễn ở New York, dự kiến có hàng nghìn khán giả.
Năm ngoái, Jessica kiếm được chừng 4 triệu USD, đứng thứ 61 trong top 100 nghệ sĩ quyền năng nhất của tạp chí Forbes. Thành công của Simpson một phần do đức lang quân hỗ trợ. Ca sĩ Nick Lachey đã hy sinh nghiệp riêng, lui vào hậu trường để trợ giúp phu nhân. Anh cũng đóng vai trò quan trọng trong quá trình sản xuất chương trình truyền hình Cặp đôi mới cưới, mỗi tập thu về 20.000 USD.
Ca sĩ không giấu giếm thổ lộ, thành công của cô nằm ở sự giản dị và khiêm nhường. Những ước mơ đôi khi rất đơn giản, đó là một bữa sáng nhẹ nhàng hai vợ chồng dùng chung. Mẹ của Jessica cũng thừa nhận: Tôi rất hài lòng với con bé, nó thẳng thắn và cởi mở, gần như chẳng nhận ra sự khác biệt nào giữa nó thời vô danh tiểu tốt và khi đã là một ca sĩ có danh tiếng.
Beyonce Knowles
Những giải thưởng Grammy là mốc son rõ ràng cho sự nghiệp của cựu thành viên Destiny Child. Nhưng người đẹp còn kiếm được vô khối từ thu nhập ngoài luồng. Cô gái 22 tuổi đã bán mặt cho sản phẩm nước hoa True Star với giá 4,5 triệu USD. Nhưng số tiền ấy cũng chưa là gì nếu so với khoản thu từ hai đại gia L'Oreal và Pepsi.
Angelina Jolie
Với một giải Oscar, ngôi sao của Bí mật ngôi mộ cổ hiện có thể hét cát-xê chừng 12 triệu USD/phim. Và cô cảm thấy hài lòng với những gì mình gặt hái được. Không tận dụng thời thế để kiếm tiền như những ngôi sao khác, Jolie dành phần lớn thời gian để làm từ thiện, giúp đỡ trẻ em mồ côi và những nạn nhân của chiến tranh. Bất kể thu nhập thế nào, người đẹp nguyện cống hiến 1/3 tài sản của mình cho các quỹ từ thiện.


