Adam Sandler bị tai nạn
Nam tài tử đã bị thương ở vùng đầu và phải vào viện điều trị sau lần gặp nạn khi chơi lướt ván. Sự cố xảy ra vào kỳ nghỉ ở Hawaii. Anh đã muốn được tĩnh dưỡng sau 4 tháng căng thẳng ở phim trường "Spanglish", nhưng vết thương đã làm hỏng chuyến đi.
Adam vốn là người ưa mạo hiểm và phiêu lưu, nên chỉ sau vài đường chỉ dẫn của người huấn luyện, chàng ta đã "ra khơi". Cảm giác chinh phục những con sóng bạc đầu khiến anh thích chí, và kỹ năng của anh tiến bộ rất nhanh. Tuy nhiên, dẫu sao thì Adam mới chỉ là người mới vào nghề, nên khi một con sóng lớn cuộn lên, anh đã mất thăng bằng và bị trượt đi. Ván lướt bay lên tự do rồi thả phịch xuống trúng đầu Sandler. Nghe rõ cả tiếng thịch của sự va đập, đầu anh nứt và máu túa ra. May mắn là người huấn luyện kịp thời đưa anh lên bờ.
Vào bệnh viện, bác sĩ đã phẫu thuật cho anh với 15 mũi khâu. Với chấn thương này, diễn viên của 50 ngày hẹn đầu chắc hẵn sẽ phải rời xa công việc diễn xuất một thời gian.


