Bộ phim của Mel Gibson khiến kẻ sát nhân ra đầu thú
Tác phẩm điện ảnh gây tranh cãi "The Passion Of the Christ" đã tác động mạnh mẽ đến một thanh niên ở Texas, khiến anh ta bị dày vò về tội giết người. Trước cảnh sát, anh ta khai nhận đã giết người bạn gái đang mang bầu.
Cậu thanh niên 21 tuổi Dan Leach thừa nhận đã kết liễu đời Ashley Nicole Wilson sau khi đến rạp xem Passion hôm 9/3. Những thước phim trên màn bạc đã ám ảnh đầu óc tội lỗi của Dan, khiến anh ta bị quay mòng mòng với hình ảnh thi thể của cô gái, được phát hiện hôm 18/1. Hiện tại, Dan Leach được cảnh sát tạm tha chờ kết quả điều tra. Ban đầu, anh ta đã che đậy sự vụ, giả đò như vụ mưu sát là hậu quả của một vụ tự tử.
Kể từ khi phát hành ở Mỹ trong một tháng qua, phim đã đạt doanh thu 300 triệu USD. Phim phác họa những thời khắc cuối cùng cuộc đời Chúa Jesus dự kiến sẽ còn thu lãi nhiều hơn nữa bởi số lượng người đặt vé ngày càng tăng.


