Angelina: 'Tôi không phá vỡ hạnh phúc của Brad Pitt' 
Để tránh búa rìu dư luận khi đôi uyên ương Brad Pitt - Jennifer Aniston tuyên bố chia tay, Angelina đã phủ nhận tin đồn về mối quan hệ tình cảm giữa cô và "người hùng thành Troy". Người đẹp khẳng định, họ chỉ là những người bạn tâm giao, cùng chia sẻ khó khăn.
"Mọi người đều cho rằng, tôi và Brad có tình ý với nhau và tôi đã khiến gia đình họ đôi đường đôi ngả. Nhưng thực ra, tôi chỉ là một người bạn giúp anh ấy lấy lại thăng bằng và tự tin trong cuộc sống", người đẹp nói.
Angelina cũng cho biết, tình trạng hiếm muộn chính là nguyên nhân gây đổ vỡ cuộc hôn nhân dài 4 năm của Brad và Jennifer. Brad Pitt đã nhiều lần tâm sự về sự lạnh lẽo khi thiếu vắng tiếng trẻ thơ và niềm khao khát được làm cha suốt những năm chung sống với vợ.
Brad và Angelina gặp nhau vào đầu năm 2004 khi đóng chung phim Mr and Mrs Smith. Sau khi bộ phim kết thúc, họ vẫn thường xuyên liên lạc và xuất hiện trước công chúng như hai người bạn. Tuy nhiên, trước khi ly thân, Jennifer đã nhiều lần phải "nổi máu hoạn thư" vì mối quan hệ này.


