Người mẫu Anh Thư: 'Thời trang phải thể hiện cá tính'
Trên sàn diễn thời trang cũng như ngoài đời, cô người mẫu vào vai chính Những cô gái chân dài luôn tạo nên phong cách ăn mặc riêng biệt và lôi cuốn. Anh Thư tâm sự, thời trang góp phần tạo nên sắc màu để cuộc sống sinh động hơn.
- Theo chị, thời trang biểu diễn khác thời trang đời thường như thế nào? 
- Thời trang sân khấu khác thời trang đời thường, yêu cầu của thời trang biểu diễn là phải lạ mắt, lạ về mẫu thiết kế, lạ về chi tiết và chất liệu, đó là những sáng tác trong lĩnh vực thời trang, vì thế sẽ rất khó ứng dụng trong trang phục đời thường. Còn với đời thường thì thời trang đòi hỏi phải phù hợp với môi trường, hoàn cảnh sống, phải thể hiện được cá tính của mỗi người. 
- Vậy có bao giờ chị bị ảnh hưởng bởi các mẫu thời trang biểu diễn khi đem nó vào cuộc sống? 
- Điều đó khó xảy ra, bởi khi lên sân khấu trình diễn thì mình không phải là cá nhân mình nữa mà có trách nhiệm của một người mẫu là giới thiệu mẫu thiết kế đó đến với mọi người. Trong trang phục hằng ngày, tôi thích sự đơn giản, trẻ, khỏe, thể hiện sự năng động và cá tính. 
- Với chị, thời trang có góp phần tạo nên tính cách nhân vật? 
- Khi quay Những cô gái chân dài, rất may mắn là tôi được làm việc với một ê kíp chuyên nghiệp, có cả người thiết kế và tư vấn trang phục cho từng diễn viên nên trang phục đã thực sự góp phần tạo nên tính cách của nhân vật. 


