Sandra Bullock không chấp nhận thất bại
Sandra Bullock từng thề không tiết lộ bất cứ điều gì trong các cuộc phỏng vấn. Nhưng trong cuộc gặp gỡ với đại diện Warner Bros, cô đã kể về lý do cô muốn làm đạo diễn, tại sao cô vẫn ở lại Hollywood và tại sao cô không chịu kết hôn.
Sandra đã quá quen thuộc với phim trường Warner Bros, nơi được đánh giá là đặc trưng và tinh túy nhất Hollywood với chế độ an ninh như Lầu Năm Góc. Cô là một trong các nhà sản xuất chương trình của George Lopez và là diễn viên chính kiêm nhà sản xuất của phim Miss Congeniality 2: Armed and Fabulous. 
Dù ở New York hay Los Angeles, Sandra Bullock cũng đều không thấy thoải mái. Vài năm trước, cô chuyển tới sống ở Austin (Texas) và chỉ giữ một phòng nhỏ trong văn phòng ở Hollywood. Cô nói: Đó có thể coi là căn phòng khách sạn tuyệt vời nhất với mọi tiện nghi tôi cần. Nhưng tôi vẫn muốn ra đi. Em gái cô, Gesine, mới kết hôn và chuyển từ Los Angeles tới Vermont. Điều níu kéo cô ở lại không còn nữa nên cô có thể tự do ra đi.
Năm 2001, Sandra tuyên bố tạm biệt điện ảnh vì chán nản và vỡ mộng khi những quan điểm của cô về showbiz tỏ ra không thực tế. Một người bạn, Jonathon Komack Martin, gợi ý cho cô làm bộ phim đầu tiên theo công nghệ sitcom về một gia đình người Latin. Bộ phim được phát sóng trên kênh ABC tháng 3/2002. Bruce Helford, cộng sự của cô, nói: Khi Sandra Bullock quyết tâm, chẳng ai có thể ngăn cô lại. 
Hiện nay, sản xuất đang chiếm 70% khối lượng công việc của "Hoa hậu FBI". Cô cống hiến cả 7 tối trong tuần cho phim sitcom. Sandra nói: Tôi rất bình tĩnh và thoải mái khi làm phim sitcom. Tôi không thích nhiều việc tôi đã làm, nhưng lần này tôi thấy dễ chịu vì tôi có thể ngồi trong hậu trường và gặt hái thành quả lao động của mình.
Tại sao một cô gái da trắng, lớn lên ở Đức và Virginia lại thích thú làm phim về người Latin? Cô nói: Tôi bị các nền văn hóa khác hút hồn. Tôi thích văn hóa Latin, thích sự hài hước của họ. Người da trắng không được như thế. Tuy nhiên, người phụ nữ làm việc chăm chỉ ấy lại khá bi quan khi nói: Tôi chẳng bao giờ thích thành công. Thành công cũng tốt, nhưng tôi muốn đối mặt với những điều tồi tệ nhất. Mọi người thường lạc quan, còn tư tưởng của tôi lại rất u ám. Xem ra nó có tác dụng tốt vì tôi không bao giờ tự mãn.
Marc Lawrence, đạo diễn phim Two Weeks Notice và là người viết kịch bản cho cả hai phần phim Miss Congeniality (Hoa hậu FBI), phá lên cười khi thấy Sandra Bullock tự nhận mình bi quan. Ông nói: Cô ấy lúc nào cũng yêu đời, không bao giờ lùi bước mà chỉ tiến lên phía trước. Đối với tôi, đó là kiểu lạc quan rất đáng ngưỡng mộ. Khi có thể bị thất bại, cô vẫn quả quyết mình sẽ chiến thắng. Cô truyền lòng nhiệt thành của mình đến cho mọi người.
Sandra Bullock lần đầu tiên gây được chú ý với công chúng là với một vai diễn nhỏ trong phim The Vanishing (1993). Năm sau, cô đóng Speed (Tốc độ) với Keanu Reeves và trở thành ngôi sao chỉ trong một đêm. Đến phim While You Were Sleeping, cô dần trở thành gương mặt hài quen thuộc. Nhưng khi bước vào tuổi 40, Sandra hiểu rằng, những ngày đóng phim hài - lãng mạn của cô đã chấm dứt. Two Weeks Notice là phim hài cuối cùng của cô.
Khi mở ra một chương mới trong sự nghiệp, Sandra Bullock cũng đồng thời bắt đầu giai đoạn mới trong đời tư. Cô cho biết đã vượt qua nỗi sợ hãi phi lý về việc kết hôn, điều cô bị bơm từ người mẹ là ca sĩ opera người Đức. Cô sẽ không kết hôn ngay và cũng chưa có bầu, nhưng cô đã sẵn sàng đón nhận tất cả. Sandra nói: Tôi hết sợ hôn nhân rồi. Việc trở nên tròn trĩnh và có bầu sẽ là một phần của đời tôi. Tôi sẽ nuôi dạy bọn trẻ ở Austin vì đó là nơi không có chuyện phân biệt chủng tộc. Người Dân chủ, Cộng hòa, da trắng, da đen, đồng tính đều được đối xử như nhau.
Tuổi thơ của cô là chuỗi ngày di chuyển giữa châu Âu và Virginia. Cô thổ lộ: Tôi ghét thời thơ ấu của tôi. Tôi căm ghét, căm ghét. Chẳng có chỗ nào để tôi chơi. Tôi không được đón nhận. Tôi khác tất cả bọn họ. Tôi vụng về, luộm thuộm. Mẹ tôi bảo, việc tôi bị trêu chọc là do lỗi của tôi. Quãng thời gian khó khăn đó giúp Sandra trưởng thành và cô thấy biết ơn vì mình đã phải khốn khổ như vậy. Cô nói: Nó giúp tôi biết thông cảm với người khác. Nếu không bị xua đuổi và lăng mạ, tôi sẽ không biết cách cư xử đúng mực.
Đó cũng là nguyên nhân khiến Sandra Bullock trở thành người nhân ái. Khi được hỏi tại sao lại tài trợ 1 triệu USD cho các nạn nhân của sóng thần, cô chỉ nói đơn giản: Vì tôi có thể. Cô nghĩ thế nào khi được mệnh danh là Người phụ nữ dễ thương nhất thế giới? Cô hài hước: Khi muốn nói đến những điều dở òm, mọi người thường nói: Thật dễ thương. Nhưng tôi thấy rất hay. Tôi có thể là kẻ rất đáng ghét. Tôi dễ nổi cáu và gắt gỏng. Chỉ khi làm việc tôi mới không như vậy thôi. Hãy hỏi thử những người yêu cũ của tôi xem. Sẽ có cả một kho chuyện.
Bị gặng hỏi mãi, cô mới chịu nói tiếp: Tôi rất vui khi được gọi là người dễ thương. Tôi sẽ không thay đổi gì hết. Tôi biết, đôi khi từ dễ thương bị hiểu là chán ngắt. Tôi sẽ nhớ mãi điều này, vì (a) tôi sẽ tránh thật xa những người đọc được suy nghĩ của tôi, (b) tôi sẽ không sống ở nơi mà mọi người đều quan tâm đến những thứ tôi làm, (c) tôi luôn giữ bí mật mọi lỗi lầm và những cuộc phiêu lưu và (d) tôi chẳng bao giờ tiết lộ điều gì đáng giá trong các cuộc phỏng vấn.


