Schwarzenegger vào vai một vị vua dâm đãng 
Trong bộ phim "80 ngày vòng quanh thế giới" với sự tham gia chính của Thành Long, người hùng cơ bắp Arnold Schwarzenegger dù chỉ xuất hiện chút ít cũng mang lại sự hấp dẫn lớn. Trong phim này, anh thể hiện một hoàng tử dâm đãng, trái ngược hẳn với những vai cơ bắp quen thuộc.
Chỉ vài tháng sau khi đối mặt với những thử thách trong chiến dịch tranh cử thống đốc, Schwarzenegger tái xuất như một vị cứu tinh cho bộ phim trị giá 110 triệu USD. "Kẻ hủy diệt" được Hollywood mời xuất hiện vào buổi chiếu ra mắt, nhưng anh từ chối việc quảng cáo cho phim. 
Trong tác phẩm này, Schwarzenegger chỉ xuất hiện 5 phút với vai hoàng tử Hapi vận áo choàng dài, trang phục cẩu thả và mái tóc phủ ngang vai. Cảnh quay đầu tiên là hình ảnh Arnold kéo đàn mandolin réo rắt trong một căn phòng xa xỉ, vây xung quanh là đám vũ nữ với những bộ váy bó chặt người đang múa. Sau bữa tiệc lớn đầy rượu champaigne thượng hạng, vị vua háo sắc chui vào bồn tắm nóng, nói vài câu đùa tục tĩu và cợt nhả với nữ diễn viên Pháp Monique xinh đẹp& 
Nhà sản xuất phim, ông Hal Lieberman nói, mặc dù khi quay, Schwarzenegger đang trong thời gian tranh cử thống đốc nhưng những cảnh này đã không hề bị gián đoạn. Arnold không lo sợ hình ảnh đó sẽ phá hỏng hình tượng của mình trước công chúng. Lieberman nói: "Trên phim, nhân vật của anh ta dâm đãng là thế, nhưng thực tế, cứ nhìn cuộc hôn nhân của anh ấy với Maria Shriver, bạn sẽ hiểu Arnold là người thế nào". 
Bộ phim sẽ công chiếu bắt đầu từ 16/6. Vị tân thống đốc bang California, siêu sao điện ảnh từng xuất hiện trong hơn 30 bộ phim, đã đặt dấu ấn cho sự nghiệp nghệ thuật của mình trước khi làm chính trị.


