George Clooney làm nghề rửa xe?
Nam tài tử này đã xắn tay áo làm công việc bảo dưỡng xe cộ để lấy tiền ủng hộ cho chiến dịch tranh cử của cha anh. Từ nhiều tháng qua, ông Nick Clooney đã nỗ lực để được gia nhập Nghị viện Mỹ.
Clooney cũng tổ chức một bữa tiệc cocktail tại dinh thự của anh ở Los Angeles vào 6/3 để đãi những người đã hào hiệp giúp đỡ cha mình. Anh đã hứa hẹn trong bức thư viết tay: Cha tôi đang tranh cử vào Nghị viện. Ông ấy thuộc Đảng Dân chủ. Nếu giành chiến thắng, ông sẽ là Đảng viên Dân chủ duy nhất đại diện cho Kentucky ở Quốc hội. Thực ra, tôi có thể hỗ trợ cho ông hết thảy, nhưng có luật hạn chế số tiền một người có thể chi ra cho chiến dịch tranh cử, vì vậy, tôi mong được sự ủng hộ của nhiều người khác. 
Tôi viết thư này mong muốn các bạn hết lòng giúp đỡ, nhưng nếu các bạn không giúp được nhiều, tôi hoàn toàn thông hiểu. Tôi tổ chức bữa tiệc cocktail tại tư gia, và tôi sẽ rửa xe cho các bạn hàng tuần cho đến khi trả ơn được phần nào thịnh tình của các bạn.
George Clooney hiện bận rộn để quay phần tiếp theo của 11 tên cướp thế kỷ. Phim sẽ hội ngộ những gương mặt quen thuộc như Julia Roberts, Brad Pitt... Ngoài ra, phim cũng dung nạp gương mặt mới là Catherine Zeta Jones.


