Kirsten Dunst đóng vai hoàng hậu Pháp
Đạo diễn Steve Coogan đã chọn bồ của Người nhện để hoá thân thành hoàng hậu Marie Antoinette. Phim kể về một giai đoạn lịch sử của nước Pháp dưới triều vua Louis XVI, có xu hướng thành công như các phim lịch sử 'Troy', 'Hoàng đế Arthur'.
Diễn viên Kirsten Dunst.
Người dẫn chương trình nổi tiếng hài hước trên truyền hình nước Anh Alan Patridge sẽ đóng vai viên đại sứ nước Áo de Mercy-Argenteau còn Kirsten vào vai hoàng hậu nước Pháp. Phim mang tên hoàng hậu sẽ được khởi quay đầu năm 2005.
Công chúa Maria Antonia xinh đẹp của nước Áo trở thành vợ thái tử Pháp và sau đó là hoàng hậu Marie Antoinette. Thời gian đầu, Marie dựa vào bá tước de Mercy-Argenteau, đại sứ nước Áo, được Nữ hoàng Áo giao nhiệm vụ giúp đỡ Marie Antoinette những năm đầu ở Pháp. Marie sống vô cùng xa xỉ và sử dụng ngân khố để tu bổ lâu đài Versailles lộng lẫy như ngày nay. Marie Antoinette bị xử tử sau cuộc cách mạng tư sản Pháp (1789).


