Jennifer Aniston - 'Người phụ nữ của năm'
Tạp chí GQ dành cho nam giới đã bầu chọn vợ cũ của Brad Pitt là gương mặt nổi bật nhất năm 2005. Cuộc chiến giữa ca sĩ 50 Cent và Vince Vaugh - người đang có mối quan hệ rất thân thiết với Jen - căng thẳng tới mức ban tổ chức đành cho họ chia sẻ giải Người đàn ông của năm.
GQ cho rằng, năm nay không ai xứng đáng tôn vinh hơn Jennifer Aniston, vì cô đã thể hiện một thái độ "tự tin, đáng mến và rất yêu đời" trong thời gian ly thân và ly hôn với tài tử Brad Pitt. Đây là lần đầu tiên tạp chí này bầu chọn Người phụ nữ của năm.
Trong khi đó, Vince Vaughn được đánh giá cao về máu hài, vẻ quyến rũ và lịch thiệp. Vince và Jennifer Aniston là bạn diễn trong phim The Breakupvà trở nên rất thân thiết. Giới săn ảnh đã "chộp" được những giây phút hai người say đắm bên nhau và Vince đã đưa Jen về chào mẹ anh.
50 Cent được đánh giá là anh chàng vô cùng hấp dẫn, tuy rằng anh luôn miệng chửi bậy. Rapper này thừa nhận, anh thường được mời biểu diễn cuối cùng trong các buổi lễ trao giải thưởng âm nhạc truyền hình trực tiếp, vì nếu anh là người mở màn, khán giả sẽ tắt phụt TV không hề tiếc nuối.


