'Ký ức mùa trăng' tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám
Lần đầu tiên chuỗi sự kiện tương tác, trải nghiệm giáo dục di sản 'Ký ức mùa trăng' tổ chức nhiều hoạt động, với thời gian kéo dài nhất tại di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám.
Sự kiện Ký ức mùa trăng 2023 với chủ đề Lý ngư vọng nguyệt diễn ra tại khu vực Hồ Văn, di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám bắt đầu lúc 8h-22h hàng ngày, từ 23/9 -1/10. Đây là lần đầu tiên chuỗi sự kiện tương tác, trải nghiệm giáo dục di sản Ký ức mùa trăng tổ chức nhiều hoạt động với thời gian kéo dài nhất tại di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám.
“Thông qua các hoạt động vui đón Trung thu, chúng tôi ước mong sẽ truyền bá kiến thức về việc đón Trung thu theo nghi lễ truyền thống. Nét đẹp văn hóa truyền thống được lưu truyền và hòa quyện với các hoạt động văn hóa hiện đại vừa giúp bảo tồn và phát huy di sản", bà Tăng Thu Hà - Trưởng ban tổ chức chuỗi sự kiện chia sẻ.
Chuỗi hoạt động sẽ có 5 sự kiện chính, nổi bật nhất là trải nghiệm Cá chép vượt vũ môn với nhiều hoạt động tranh tài, giao lưu ảnh với chủ đề Tôi yêu Hồ Văn.
“Vui chơi Trung thu, cư dân Thủ đô và du khách cùng nhau tương tác, kết nối gia tăng tình thân của các thành trong gia đình, các con có cơ hội chạm vào các loại hình nghệ thuật hội họa, các giá trị văn hóa truyền thống thấm sâu vào tiềm thức con trẻ ”, bà Tăng Thu Hà khẳng định.
Ngoài ra, chuỗi sự kiện còn có hội sách với thông điệp "Nhân tri thức, tích tinh hoa”; hoạt động tương tác trải nghiệm giáo dục di sản chủ đề Trung thu dành cho đối tượng học sinh.
Tiến sĩ Nguyễn Văn Tú - Phó Giám đốc Trung tâm Hoạt động Văn hóa Khoa học Văn Miếu - Quốc Tử Giám chia sẻ: "Với không gian hơn 1,2ha bao gồm cả hồ nước và gò Kim Châu, nơi đây cần được chăm chút hàng ngày, mong thu hút được người dân đến trải nghiệm các hoạt động tương tác giáo dục di sản. Chúng tôi mong muốn thông qua sự kiện văn hóa tại Hồ Văn để quảng bá, phát huy giá trị của di tích, đảm bảo đúng những quy định của Nhà nước và điều kiện thực tiễn của di tích”.
