Cher tham gia kênh dành cho người đồng tính
Ca sĩ nổi tiếng đã nhận lời điều hành kênh truyền hình chuyên về chủ đề đồng tính mang tên Logo. Kênh dự kiến sẽ giới thiệu đến chừng 15 triệu gia đình vào tháng 2 năm sau. Qua đó, khán giả có thể tìm hiểu nhiều hơn về thế giới của những người mang giới tính thứ ba.
Điểm nổi bật của kênh truyền hình là chuyên mục "The Alan Cumming Experience", do ngôi sao phim Dị nhân thực hiện với các tiết mục giống những trò mua vui trong quán ăn, chuyên mục "My Fabulous Gay Wedding" tập trung vào những hôn lễ cho người đồng tính và chương trình "Do I?", giải đáp thắc mắc về người gay.
Hiện có chừng 150 phim nhựa và tài liệu có chủ đề về gay, sẽ được giới thiệu dần dần. Kênh này cũng lên kế hoạch hợp tác cùng những anh em thuộc tập đoàn Viacom như CBS News, MTV, TV Land và VH1, để đồng sản xuất "The Big Gay 100" giới thiệu những biểu tượng văn hoá từng bị gay.


