Trần Mạnh Tuấn và phong cách thời trang riêng biệt
Trên sân khấu, anh luôn xuất hiện trong trang phục lịch lãm và sang trọng nhưng ngoài đời, Trần Mạnh Tuấn lại toát lên vẻ phong trần và trẻ trung. Người nghệ sĩ này quan niệm, thời trang là một phần không thể thiếu trong cuộc sống của anh bởi nó thể hiện tính cách của mỗi người. 
- Cách ăn mặc của anh thường dựa theo yếu tố nào? 
- Tôi không định hình cho mình theo phong cách nào cả, chỉ ăn mặc phù hợp với bản thân, đơn giản và thoải mái. Tôi thường chọn trang phục áo phông (vì luôn đeo dây cổ) kết hợp quần tây hoặc jeans. Với trang phục biểu diễn, tôi chọn veston với kiểu mẫu được cải biên, cách điệu một chút để trở thành một "gu" riêng. Ngoài ra, tôi thường chọn tông màu lạnh như: trắng, đen, xám... 
- Tạo ra phong cách riêng có là một điều khó đối với nam giới không? 
- Muốn như thế thì buộc phải chọn lựa và chăm chút để có được những trang phục phù hợp. Theo tôi, mỗi một nghệ sĩ nên tạo cho mình một "gu" ăn mặc với cá tính riêng của mình. Phải biết chọn trang phục phù hợp với ngoại hình và con người mình. 
- Anh có nhận xét gì về thời trang của các nam ca sĩ hiện nay? 
- Trong số các ca sĩ nam có nhiều người ăn mặc rất đẹp, có phong cách. Thế nhưng, tiếc rằng đa số ca sĩ ăn mặc theo "mốt" mà tôi cũng không biết mốt đó từ đâu ra như: áo màu sắc rực rỡ, hoa văn, kiểu mẫu được cách điệu nhiều quá nên đã không thể hiện được vẻ nam tính. 
- Vậy còn cách ăn mặc của các nữ ca sĩ bây giờ như thế nào? 
- Thời trang của các giọng ca nữ tương đối phong phú, rất nhiều ca sĩ ăn mặc có cá tính, thể hiện nét riêng. Phụ nữ có nhiều thuận lợi khi chọn lựa trang phục. 
- Dưới góc nhìn của anh, thế nào là một người phụ nữ đẹp? 
- Nét đẹp của phụ nữ phụ thuộc vào sự cảm nhận của mỗi người. Riêng về trang phục, theo tôi phụ nữ không nhất thiết phải ăn mặc kín đáo, có thể hơi "hở" một chút trong mức độ cho phép. Phụ nữ sẽ quyến rũ hơn nếu mặc một chiếc áo hở vai, trễ cổ với trang phục hài hòa, phù hợp với vóc dáng. 


