Hoàng Dũng: 'Điện ảnh luôn có ma lực'
"Việc đánh giá một bộ phim, một vai diễn là quan điểm riêng mỗi người. Tôi đã xem hầu như các phim dự giải của Hội Điện ảnh 2004. Có những người xứng đáng với giải thưởng, và đặt trong tổng thể các phim dự giải, giải cho cá nhân tôi là chính xác", nghệ sĩ Hoàng Dũng nói về giải thưởng của anh.
- Đã có dịp đến chơi nhà tướng ngụy Phạm Văn Phú, nguyên mẫu của nhân vật tướng Tuấn do anh thủ vai, anh nhận thấy giữa diễn viên, nhân vật ngoài đời và nhân vật trên phim khác nhau những gì?
- Tình cờ đến nhà tướng Phú từ cách đây gần 20 năm, nhưng tôi vẫn lưu giữ ấn tượng về một nếp nhà, một gia đình có văn hóa. Nhân vật trong phim được hư cấu trở thành con của một gia đình giàu có ngoài Bắc di cư vào Nam, sau đó sang Mỹ học, một tuýp nhân vật lịch lãm, trí thức và sống có tình nghĩa. Về hình dáng, theo những bức ảnh mà tôi được xem, tướng Phú người tầm thước, gầy đen, khác xa với nhân vật trắng phốp pháp như ở trên phim. Còn tôi, vẻ ngoài như tướng Tuấn và dĩ nhiên là một nghệ sĩ.
- Nhiều điểm khác biệt với nhân vật như vậy, nhưng anh vào vai đầy cảm xúc. Điều gì giúp anh có được những xúc cảm ấy?
- Tôi tham gia khá nhiều phim, nhưng đây là lần đầu tiên may mắn gặp được một vai diễn dày dặn và nhiều đất diễn. Đứa con của Tuấn với Huyền Trang là kết quả của một cuộc cưỡng dâm, vì vậy đoạn cha con gặp nhau rất bất ngờ. Hơn nữa, cô chính là người của ta được cài vào làm trợ lý. Cảnh đòi hỏi phải tập trung cao độ để diễn. Chúng tôi tập kỹ và quy định với nhau cụ thể để vào quay cho tốt, nhưng lúc tập, tôi vẫn không dám nhìn vào mắt Quỳnh Hoa. 
Tôi muốn để cho cảm xúc diễn viên không bị "chai" và muốn gây bất ngờ để diễn viên bộc lộ tình cảm tự nhiên. Theo kịch bản, tôi phải quát rất mạnh để đuổi cô ta đi. Cô bật khóc nức nở và nhào ôm lấy tôi. Có lẽ trông mặt tôi lúc ấy cực kỳ ác. Để diễn được bất ngờ như thế không phải là ứng biến nảy sinh ở trường quay. Tôi suy nghĩ khá nhiều về chi tiết này và muốn làm bất ngờ, ngay cả với đạo diễn.
- Đoạt giải "Diễn viên xuất sắc", anh nghĩ cách thể hiện nhân vật của mình đã có thể gọi là xuất sắc?
- Thật khó để nói một diễn viên hoàn toàn hài lòng với vai diễn của mình, dù lúc vào vai có thể họ đã cố gắng hết sức mình. Tôi chỉ có thể nói tôi đã hoàn thành nhiệm vụ chứ chưa thật xuất sắc. Tôi nhận vai diễn này lúc đang dựng vở Lời nguyền Kẻ Mơ và đi Hội diễn kịch nói ở Hải Phòng nên rất bận. Xem lại, có chỗ vẫn tiếc, nếu được làm lại chắc sẽ hơn, nhưng cũng không nhiều lắm và là chi tiết không quan trọng. Giá như lúc đó tôi rảnh rang hơn và... giá như bộ phim quay cách đây 5-7 năm, diễn viên có thể đóng được thời trẻ của nhân vật thì ấn tượng sẽ mạnh hơn, mặc dù tìm được 3 diễn viên trẻ có khuôn mặt nhang nhác Trọng Trinh, Lê Khanh và tôi là không dễ. Hơn nữa các diễn viên trẻ đã có nhiều cố gắng.
- Bận rộn với công tác quản lý, đóng kịch, rồi dựng vở cho Nhà hát, thời gian nào anh dành cho nghệ thuật thứ bảy?
- Nếu đoàn phim nào cũng tạo điều kiện để tôi được tham gia như vừa rồi thì tôi luôn sẵn sàng. Khoảng cuối tháng 4, tôi sẽ dựng vở Không có hoa hồng của tác giả Nguyễn Thu Phương. Công việc sắp tới bận rộn hơn, nhưng tiếng gọi của điện ảnh dường như luôn có ma lực.


