Trịnh Chân Trân ước mơ được đại diện phụ nữ trẻ VN
"Tôi lấy làm thú vị vì không ngờ ngoại hình của mình chuẩn đến mức bị nghi là nhân tạo" - Á hậu 2004 Trịnh Chân Trân trả lời về những nghi vấn có hay không việc cô chiến thắng nhờ vào vẻ đẹp nhân tạo?
- Chị nghĩ sao về chuyện nhiều bạn gái tìm đến các thẩm mỹ viện nhờ chỉnh sửa sắc đẹp, thậm chí muốn bắt chước ngoại hình của một thần tượng nghệ thuật nào đó?
- Tôi nghĩ phương pháp làm đẹp này không phải là một điều xấu. Tuy nhiên, theo tôi chỉ nên giải phẫu thẩm mỹ khi thật sự cần thiết và chỉ nên chỉnh sửa nhằm tôn thêm vẻ đẹp riêng biệt vốn có ở mỗi người, chứ đừng biến mình thành một người khác. Bất cứ điều gì hay phương pháp làm đẹp nào nếu lạm dụng quá mức sẽ trở nên phản tác dụng.
- Chị thấy thế nào khi người ta nói thẩm mỹ là một trong những biểu hiện cho sự thiếu tự tin của người phụ nữ?
- Điều này chỉ đúng với những bạn gái quá coi trọng ngoại hình của mình. Trong cuộc sống vẫn có nhiều người phụ nữ hình thể chưa được như ý muốn, nhưng họ vẫn tràn đầy niềm tin, lạc quan và tự hào về những điều khác có giá trị hơn ở bản thân mình như trí tuệ sâu rộng, tâm hồn cao đẹp và trái tim nhân hậu. 
- Chị nghĩ sao khi nhiều người nhận xét, vẻ đẹp và ngoại hình rất hiện đại của chị chưa hợp để trở thành một đại diện tiêu biểu cho nét đẹp Việt Nam?
- Có lẽ là vậy nên tôi không phải là người đoạt ngôi vị cao nhất trong cuộc thi tìm người đại diện cho nét đẹp Việt Nam. Hiện tại, tôi vẫn luôn nỗ lực và không ngừng cố gắng hoàn thiện mình với ước mơ có một ngày, tâm hồn và trí tuệ của tôi được nhìn nhận là một đại diện tiêu biểu cho phụ nữ trẻ Việt Nam. 
- Một vài thông tin truyền miệng rằng rất nhiều người đẹp có danh hiệu, trong đó có cả Trịnh Chân Trân, đã nhờ đến giải phẫu thẩm mỹ. Sự thật là thế nào?
- Các cuộc thi khác thì tôi không biết, riêng ở giải Hoa hậu Việt Nam, tất cả các thí sinh vào đến vòng chung kết đều phải trải qua phần kiểm tra nghiêm ngặt của các bác sĩ cũng như các tiến sĩ chuyên môn. Vì thế, chắc chắn khả năng để những hình thể nhân tạo trình diện trong đêm chung kết là không thể xảy ra.


