Buồn cho Yến Vy
Trước đây khi nghe những lời nhận xét của mọi người dành cho Yến Vy, vừa chê trách, lên án, vừa rộng lượng tha thứ, tôi cũng từng đồng quan điểm nên rộng lượng với cô ấy. Nhưng bây giờ thì tôi chẳng biết là có nên có cái nhìn rộng lượng cho cô ấy nữa hay không? 
Người gửi: Hoa Linh,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Buồn cho Yến Vy 
Trước đây khi nghe những lời nhận xét của mọi người dành cho Yến Vy, vừa chê trách, lên án, vừa rộng lượng tha thứ, tôi cũng đã từng đồng quan điểm nên rộng lượng với cô ấy. Con người ai chẳng có lúc sai lầm, vả lại, chuyện quan hệ nam nữ riêng tư còn gọi là chuyện phòng the thì ai mà lại không có, chỉ là điều riêng tư, thầm kín thì không nên phô bày ra cho bàn dân thiên hạ xem, ai cũng xem và ai cũng lên án, và coi đó là lối sống sa đọa. 


