Tuấn Hưng mệt mỏi vì yêu
"Tôi đã nếm đủ mùi của tình yêu rồi, ngọt ngào có, cay đắng có và bây giờ quyết định sẽ không nghĩ về nó nhiều như trước. Bây giờ, điều duy nhất tôi quan tâm đến là hát để thỏa mãn đam mê và kiếm sống cho bản thân", ca sĩ Tuấn Hưng tâm sự.
- Sau một thời gian quay trở lại Hà Nội, giờ đây, khán giả lại thấy anh xuất hiện ở các sân khấu phía Nam nhiều hơn. Anh lý giải thế nào về chuyện này?
Ca sĩ Tuấn Hưng.
- Tôi vẫn đi về giữa hai miền, nhưng thời gian này ở trong Nam nhiều hơn để chuẩn bị hoàn tất album. Tôi cũng đang có một số kế hoạch về các tỉnh làm các live show cho sinh viên. Tháng 5 và tháng 6, tôi sẽ đi lưu diễn Canada và châu Âu.
- Gần đây, anh chuyển sang hát những ca khúc trữ tình, không còn thấy Tuấn Hưng gào thét và hát những nhạc phẩm sôi động. Vì sao vậy?
- Bây giờ tôi cũng không còn trẻ nữa để nhảy nhót trên sân khấu, suy nghĩ cũng chín chắn nên cảm thấy những ca khúc trữ tình phù hợp với mình hơn. Ngay cả phong cách ăn mặc của tôi cũng khác, mái tóc cắt ngắn với những bộ vest sang trọng và lịch thiệp. Tôi thấy vui vì sự thay đổi của mình được khán giả khen ngợi là có cá tính và đặc biệt là trông rất mạnh mẽ, khác với một số nam ca sĩ bây giờ cứ cố tình làm cho mình nữ tính hơn.
- Vậy còn chuyện yêu đương, vì sao anh lại nói không chơi với tình yêu nữa?
- Tình yêu làm tôi mệt mỏi và đôi khi tác động đến sự nghiệp rất nhiều, vì thỉnh thoảng tôi lại thấy những cô người yêu cũ ám chỉ đến mình với những lời lẽ không hay. Bây giờ, tôi chỉ biết sống và làm việc hết mình.
- Nhưng nếu anh gặp tình yêu sét đánh thì sao?
- Với tôi, điều đó rất khó xảy ra bởi tôi cũng đã già rồi, không còn bồng bột để yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên nữa.
- Nhiều người bảo anh không thể sống thiếu tình yêu được, anh nghĩ sao?
- Có thể điều đó đúng với trước đây, còn bây giờ tôi chán nản và không còn hứng thú với tình yêu nữa. Nói như vậy không có nghĩa là tôi bi quan trước phụ nữ, tôi chỉ thấy thời điểm này là không thích hợp và sẽ tạm dừng tất cả, dồn hết sức cho ca hát.
- Trong năm qua, anh gặt hái khá nhiều thành công và được công chúng nhìn nhận như một ca sĩ luôn biết cách chiều khán giả. Anh đã làm gì để có được sự thành công đó?
- Mọi người bảo tôi là một ca sĩ chăm chỉ và chịu khó, đặc biệt biết làm phép tính cộng: Tôi có 2 điểm hát, 2 điểm ngoại hình, 2 điểm vũ đạo và ăn mặc, cộng lại cũng được 6 điểm rồi, còn hơn là những ca sĩ có 5-6 điểm hát nhưng lại chẳng được điểm nào về phong cách. Bên cạnh đó, tôi thấy mình có thêm may mắn nên mới được khán giả yêu mến như hôm nay. Tôi cũng luôn tự biết mình là người không được đào tạo bài bản nên càng phải cố gắng hơn những ca sĩ khác.


