'Đáo xuân' 2005 - quái chiêu hơn là nghệ thuật
Sự chuẩn bị không kỹ lưỡng, đạo cụ là những vật dụng được dùng từ "Đáo xuân" năm trước, "Đáo xuân" năm nay của Đào Anh Khánh vào 28/2 tại ngôi nhà của anh ở Gia Lâm (Hà Nội) chưa thỏa lòng mong đợi của hàng trăm người đến xem. 
Những hàng lá chuối được nhuộm trắng bạc treo lơ lửng mang đến cảm giác ma quái ngay từ khi lúc đặt chân vào ngôi nhà của hoạ sĩ. Cuộc trình diễn Đáo xuân năm naycó tên gọi Một giờ, một giây được thu hẹp không gian, màn diễn đầu tiên, diễn ra ngay trước khoảnh sân nhỏ trước nhà được dựng lên một hình chóp nón làm bằng nilon trùm trên bãi cát san phẳng. Các diễn viên trong trang phục bằng nilon diễn bên trong với ý tưởng là sự hình thành và phát triển của con người, từ thời hồng hoang còn yếu ớt đi tìm sự sống, sau khi đã kết nối thành những khối cộng sinh, con người trở nên mạnh mẽ và tách ra thành những cá thể độc lập vươn dậy. Cao trào của đoạn này là các diễn viên xé tan tấm nilon bước ra thể hiện sự sống mạnh mẽ. Lúc này, Đào Anh Khánh nằm gọn trong khối linga được sắp đặt nằm trong hình chóp mới bắt đầu bài độc diễn ngẫu hứng. Anh vẽ mặt đen, đóng khố đen và rồi nhảy múa như một thổ dân da đỏ trong tiếng chiêng trống rộn rã và đầy ma quái.
Sân khấu được chuyển đến bãi đất bên cạnh nhà sàn, trong 10 phút đầu là màn trình diễn ánh sáng được chiếu vào những cột lửa và tấm nilon che trên đầu. Tuy nhiên, màn này không gây hiệu ứng đặc biệt bởi tiếng nhạc và ánh sáng không ăn khớp nhau. 
Rồi Đào Anh Khánh dẫn đầu 5 diễn viên bước lên sàn diễn được dựng cao hơn 2 m trong trang phục màu da người bó sát. Sáu người múa với ý tưởng của họa sĩ là một khối cộng sinh dựa vào nhau để chống lại những hiểm nguy của vạn vật. Đã có lúc, họa sĩ gần như rơi ra khỏi sân khấu, rồi được kéo lại và cuộn tròn giữa các diễn viên...
Tiếp màn trình diễn này, khán giả quay lại phía sau để chứng kiến sự xuất hiện của 3 diễn viên trùm trong một tấm vải trắng lớn và bắt đầu màn múa như ma trơi. Kết thúc màn này, tấm nilon lớn được kéo lên, Đào Anh Khánh và 4 diễn viên được kéo dây trên cao, bắt đầu màn trình diễn trên không. Ban đầu, 3 nữ diễn viên tạo dáng hình những thiên thần đang ngủ, rồi Đào Anh Khánh đánh thức một "thiên thần" và bắt đầu diễn với "nàng". Tuy nhiên, màn này có những hình ảnh khá thô thiển, gây nhàm chán cho người xem, dù Đào Anh Khánh đã "quảng cáo" đây là điểm nhấn của Đáo xuân năm nay.
Họa sĩ từng thừa nhận, anh rất hợp với lửa và nước nhưng Đáo xuân năm nay anh không áp dụng mà chủ yếu trình diễn hình thể. Có lẽ ý tưởng "ít lửa" trong cuộc trình diễn lần này cùng sự chuẩn bị chưa kỹ lưỡng khiến cho Đáo xuân năm nay cũng "ít lửa" theo. 
Trước giờ diễn.
Thoát xác...
Đào Anh Khánh độc diễn.
Tạo hình tượng.
Diễn như khối cộng sinh.
Trình diễn trên không.


