5 nghệ sĩ biểu diễn guitar
20h ngày 27/9 tại Trung tâm Văn hóa Phú Nhuận (TP HCM) sẽ diễn ra chương trình biểu diễn guitar của các nghệ sĩ Cao Hồng Hà, Bùi Tuấn Anh, Nguyễn Như Dũng, Nguyễn Thị Kim Chung và Trần Phương Quang. 
Các nghệ sĩ giới thiệu những tiểu phẩm chuyển soạn lại cho guitar từ nguyên tác viết cho đàn luth, clavicord, piano của các tác giả J.S. Bach, D. Scarlatti, F. Chopin - Vladimir Krasnyi... Ngoài ra, còn có những bản viết riêng cho guitar của H.V. Lobos, L. Brouwer, F. Tarrega và các tác phẩm trích của Len Williams.
Chương trình do CLB guitar cổ điển thuộc Trung tâm Văn hóa Phú Nhuận tổ chức. Đây là một trong những hoạt động nhằm tạo điều kiện cho các nghệ sĩ guitar trong nước giao lưu học hỏi những guitarist đến từ Nhật, Australia và Canada. 
Các nghệ sĩ tham gia biểu diễn lần này là giảng viên và sinh viên của Nhạc viện TP HCM.


