Singapore - chim phỉ thúy phương nam
Bên bờ cầu Andersen ở cửa cảng Singapore lộng gió biển, xào xạc rừng dừa, có bức tượng sư tử mình cá cao 8 m, phun nước liên tục suốt 24 giờ, như đang say sưa kể về lịch sử thành phố này.
Hơn 1.000 năm trước, Singapore còn là một vùng có nhiều đầm lầy rải rác khắp nơi, rừng cây rậm rạp, hoang vu không có bóng người, thỉnh thoảng có tàu thuyền đi ngang và ghé vào đây. Tương truyền, vào giữa thế kỷ 12, hoàng tử của vương quốc Sumatra đi ra ngoài săn bắn và đã phiêu bạt đến hòn đảo không có người ở này. Bỗng có một con quái vật chạy ngang qua. Hoàng tử hỏi người tùy tùng đó là con gì và nhận được câu trả lời là con sư tử. Hoàng tử mừng rỡ, cho đây là vùng đất lành và lệnh cho xây thành tại đây, đặt tên thành bằng tiếng Phạn là Zengabua, biến âm thành Singapore. Để nhớ lại câu chuyện này, người đời sau đã tạc nên pho tượng nửa hình sư tử nửa hình cá, ngày nay trở thành biểu tượng của đất nước Singapore.
Singapore nằm ở cực nam bán đảo Mã Lai. Eo biển phía nam Singapore nhìn sang quần đảo Indonesia. Eo biển phía bắc nối liền với Malaysia, là con đường huyết mạch từ Thái Bình Dương thông sang Ấn Độ dương, được coi là Ngã tư phương Đông. Vị trí đặc biệt này đem lại sự phồn vinh, đồng thời cũng là tai họa cho Thành phố sư tử. Năm 1819, nước Anh tranh giành thuộc địa với Hà Lan, cho hạm đội lướt sóng hướng tới Singapore, bỏ ra 8.000 bạc tiền Tây Ban Nha để lừa lấy tô giới ở đây, rồi tuyên bố Singapore là cảng biển tự do đầu tiên ở châu Á, sớm hơn Hong Kong 23 năm. Từ đó, thương thuyền các nước tự do ra vào Singapore ăn hàng, dỡ hàng, tu sửa, chuyển tải& mà không phải chịu bất cứ khoản thuế quan nào. Mãi đến trước thập niên 1950, dịch vụ và nguồn thu chuyển vận của cảng tự do này luôn là nguồn thu nhập quốc dân chủ yếu của Singapore.
Năm 1965, Singapore mới chính thức được độc lập. Sau đó, nhà nước Singapore theo đuổi đường lối kinh tế tự do, mở rộng và thu hút vốn đầu tư nước ngoài, thực hiện chính sách công nghiệp hóa và đa dạng hóa kinh tế. Sau gần 30 năm thực hiện, nền kinh tế Singapore đã đạt thành tựu to lớn, thu hút sự chú ý của cả thế giới. Thập niên 1960, tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm của Singapore là 8,4%. Sang thập kỷ 1970 là 9,4% và thập kỷ 1980 là 8,2%. Kinh tế phát triển đã nâng cao rõ rệt mức sống của nhân dân. Năm 1991, tổng sản lượng bình quân đầu người vượt quá 15.000 USD, đứng đầu Đông Nam Á, trở thành một trong bốn con rồng châu Á. Đối với toàn thế giới, Singapore cũng là một ngôi sao mới tỏa sáng, được gọi là nước công nghiệp mới, trở thành tấm gương cho các nước đang phát triển.
Ngày nay, Singapore là một trung tâm công nghiệp, thương nghiệp, giao lưu hàng hóa và tiền tệ, du lịch sôi động ở Đông Nam Á. Sau khi giành được độc lập, Singapore ra sức tranh thủ thời cơ và sức mạnh, vận dụng vị trí địa lý thuận lợi và sức lao động phong phú dồi dào, ra sức phát triển ngành công nghiệp gia công về vận tải và mậu dịch. Singapore có các khu chế xuất, đóng tàu, sửa chữa tàu, thăm dò dầu khí, là trung tâm chế tạo giàn khoan đế bằng thăm dò dầu khí, chiếm 1/3 số lượng giàn khoan loại này trên thế giới. Cả nước có 7 nhà máy lọc dầu, mỗi năm lọc khoảng 50 triệu tấn dầu, đứng vào hàng thứ ba về trung tâm lọc dầu, sau Mỹ và Hà Lan. Công nghiệp điện tử Singapore đi sau các ngành công nghiệp khác, nhưng rất phát đạt. Các mặt hàng như máy tính, máy vi tính, các sản phẩm điện tử của Singapore đều có bán ở khắp nơi trên thế giới, giá trị sản lượng đứng đầu các nước Đông Nam Á.
Có cảng biển chuyển tải lớn nhất khu vực, đây là một nguồn lợi lớn của Singapore. Cảng rộng và sâu, tàu 10.000 tấn cập bến dễ dàng. Hiện có hơn 250 luồng tàu của hơn 370 hải cảng và có hơn 150 công ty hàng hải của hơn 80 nước đặt trạm hàng hải tại đây. Trung bình cứ 10 phút có một chuyến tàu ra vào. Việc vận chuyển container ở Singapore phát triển rất nhanh, xuất và nhập hơn 100 triệu tấn, đứng đầu thế giới.
Singapore còn là trung tâm hàng không nối liền châu Âu với châu Á và châu Đại Dương, nối đường hàng không với 53 nước và 101 thành phố trên thế giới, là một quốc gia có ngành hàng không dân dụng phát triển nhất ở châu Á, chỉ sau Nhật Bản.
Việc lưu thông giao dịch tiền tệ ở Singapore cũng rất phát đạt. Năm 1968, Singapore thành lập trung tâm thị trường USD châu Á, thu hút nguồn đôla ở khu vực, đồng thời cho các nước vay rộng rãi. Do lãi suất tiền gửi cao, đang tin cậy, lại có thủ tục gửi tiền vào và lấy tiền ra dễ dàng nên nguồn tiền từ nước ngoài dồn dập gửi vào. Hiện nay, có hơn 130 ngân hàng nước ngoài đặt chi nhánh tại Singapore, hơn 500 công ty đa quốc gia và rất nhiều công ty tài chính khác như công ty chứng khoán mới thành lập, công ty giao dịch tiền tệ, công ty tài chính&, đưa Singapore trở thành một trung tâm giao dịch tiền tệ quốc tế sánh cùng Hong Kong.
Du lịch cũng là ngành kinh tế phát triển thịnh vượng. Thu nhập của ngành này là nguồn thu ngoại tệ chủ yếu. Singapore trở thành trạm trung chuyển du lịch ở Đông Nam Á và là trung tâm hội nghi và triển lãm quốc tế. Với dân số 3 triệu người, không có núi sông đẹp nổi tiếng, cũng không có di tích cổ xưa, vậy mà mỗi năm, Singapore đón hơn 4 triệu khách du lịch. Singapore thu hút khách vì thành phố sạch đẹp, quang cảnh xinh xắn nên thơ. Từ năm 1971, Singapore phát động phong trào làm đẹp thành phố như vườn hoa. Hàng năm, tuần đầu của tháng 11 là tết trồng cây, quan chức nhà nước và nhân dân đều hăng hái tham gia trồng cây. Ngày nay, các đường phố lớn đều có hàng cây xanh rợp bóng. Hai bên đường, trước nhà, sau nhà, đâu đâu cũng phủ màu xanh mát, hoa lá chen nhau, không một khoảng trống. Singapore còn biết kết hợp cảnh quan thiên nhiên với màu sắc văn hóa dân tộc độc đáo, mở ra nhiều tụ điểm du lịch. Có những thắng cảnh du lịch mang tính tổng hợp, rộng gần 3 km. Ở đó có những bãi bơi như biển, nhà trưng bày các giống san hô và vỏ ốc, nhà trưng bày mẫu côn trùng trên thế giới, viện bảo tàng hải dương học, sân băng mùa hè, hồ nước nhân tạo, nhà nghỉ mát, vườn vui chơi của trẻ em, làng nghệ thuật và tháp canh cổ.


