Michael Jackson 'tái xuất'
Sau hai tuần "im hơi lặng tiếng", ông vua nhạc pop đã phá vỡ bầu không khí chờ đợi của người hâm mộ khi lên tiếng bày tỏ lòng biết ơn fan, những người đã tin tưởng và ủng hộ anh trong suốt bốn tháng diễn ra vụ kiện lạm dụng tình dục trẻ em. 
Trên website của mình, Michael Jackson cho biết, chính người hâm mộ đã truyền cho anh sức mạnh. Anh viết: Các bạn đã sát cánh bên tôi khi tôi cần các bạn nhất. Tôi không bao giờ quên được những gì các bạn đã làm cho tôi. Tình cảm của các bạn đã nâng đỡ tôi, lau khô nước mắt và giúp tôi đứng vững. Jacko ký: Tôi yêu các bạn.
Hôm 13/6, Michael Jackson thoát cả 10 tội danh trong vụ kiện lạm dụng Gavin Arvizo khi cậu bé mới 13 tuổi. Khi đó, trang web của anh đã chạy chữ V, biểu tượng của chiến thắng. Thành công của thần tượng âm nhạc này cũng được so sánh với sự sụp đổ bức tường Berlin và sự kiện Người tù vĩ đại Nelson Mandela được trả tự do.


