Sân khấu Việt Nam bao giờ khởi sắc? 
"Sân khấu của chúng tôi vẫn hoạt động tốt. Các diễn viên vẫn sống được với nghề, bản thân tôi luôn bận rộn với vở diễn mới. Nếu ai đó cho rằng sân khấu đang chết, đó hoàn toàn là những nhận xét chủ quan duy ý chí", đạo diễn Lê Hùng nhận xét như thế về nền sân khấu Việt Nam. Nhưng thực tế có như lời ông?
Năm 2000 được coi là năm sân khấu tỏa sáng vẻ đẹp đất Kinh kỳ. Nhiều Huy chương vàng được trao cho các thể loại: Cải lương với Kẻ sĩ Thăng Long, chèo với Người Thiên Đô, kịch nói với Trạng lợn. Sân khấu lúc đó thật sự có sức nóng, và phần nào đã làm hả lòng khán giả yêu nghệ thuật cổ.
Nhưng có lẽ vì dốc toàn bộ sinh lực cho đỉnh điểm, mà từ đó đến nay, sân khấu bỗng vơi cạn sức sống? "Có nhiều lý do, khách thể, chủ thể, thời cuộc, cạnh tranh...Nhưng tiên trách kỷ, hậu trách nhân, phải nhận lỗi về mình trước đã", NSƯT Vũ Hà thẳng thắn.
Thiếu kịch bản hay là một trong những điều làm các đạo diễn đau đầu. Dù cuộc vận động sáng tác kịch bản sân khấu Thăng Long - Hà Nội ngàn năm văn hiến thu hút khá nhiều cây bút chuyên nghiệp và cả không chuyên, nhưng mọi việc vẫn dừng ở mức độ "chương trình mục tiêu". Sân khấu cải lương, chèo rộn ràng với nhiều cuộc "trình diễn" tìm kiếm tài năng trẻ, nhưng rồi tất cả lại trở về với điểm ban đầu, ngay khi lễ trao giải kết thúc.
Nhiều nghệ sĩ từng đam mê, sống chết với môn nghệ thuật cổ dù không quay lưng, nhưng dường như cũng chẳng còn mấy mặn mà với nghề. Quế Trân, Ngọc Huyền, Vũ Luân..., những gương mặt trẻ tài năng, với số huy chương vàng đủ để khơi niềm tự hào nghề nghiệp đã lặng lẽ tìm cho mình một công việc, trước là nuôi bản thân, sau là nuôi "niềm đam mê". Những giải thưởng xếp ngày càng dày, chứng minh chất lượng diễn xuất của diễn viên không hề kém cỏi. "Nhưng giải thưởng trên sân khấu chỉ biết mang về cất làm của riêng. Mong đỏ con mắt cũng không thấy một nơi nào tạo điều kiện cho những nghệ sĩ chúng tôi mang cái tâm ra thi thố với đời", Quế Trân tâm sự.
Nghệ sĩ cải lương Quế Trân, nghệ sĩ chèo Thu Hằng chọn truyền hình làm nghề tay trái, dù rằng tay trái dùng nhiều hơn tay phải. Nghệ sĩ Ngọc Huyền lại chọn cho bản thân hướng đi mới trái ngược - kinh doanh, dù trong lòng luôn khát khao được quay lại với nghề diễn. Tự Long - gương mặt quen thuộc với khán giả Gặp nhau cuối tuần, đóng hài nhưng hát chèo cực hay, mấy ai biết anh chính là diễn viên của Nhà hát chèo Hà Nội. "Vẫn yêu, nhưng có thực mới vực được đạo", Kim Thúy - diễn viên chèo kiêm MC quán bar35 nói với giọng chịu đựng. 
"Trong cuộc cạnh tranh với nhiều loại hình giải trí khác, thu hút khán giả quả là điều luôn khiến các nhà làm sân khấu ở nhiều nước đau đầu", ông Trương Nhuận - Phó giám đốc Nhà hát Tuổi Trẻ nói. Idecaf - nơi hội tụ của nhiều diễn viên có tiếng TP HCM, vẫn được coi là sân khấu có thị phần khán giả đáng kể, sân khấu duy nhất tại Việt Nam cũng mới chỉ manh nha làm được yêu cầu cấp thiết này. Nhà hát kịch Hà Nội thường xuyên không đỏ đèn. Giá vé xem kịch Nhà hát Tuổi Trẻ nhiều lần giảm giá 50%, nhưng vẫn vắng nửa số ghế. "Phần vì truyền hình hiện nay quá năng động, ngồi nhà cũng có thông tin. Phần nữa, giá vé để thưởng thức một tác phẩm sân khấu bị coi là tương đối cao so với người dân. Nếu đó là một chương trình ca nhạc giải trí đơn thuần, có lẽ sẽ dễ dàng hơn", NSƯT Lan Hương thông cảm.
Khó có thể đổ lỗi cho bất cứ nguyên nhân chủ yếu nào. Mỗi thời kỳ, nhận thức của công chúng thêm phần thay đổi. "Chúng tôi cũng cần thay đổi chính bản thân mình để phù hợp hơn với thị hiếu của khán giả. Đổi mới diễn xuất, tiếp cận gần hơn với đời sống hiện đại, những điều đó hy vọng giúp chúng tôi tìm lại chỗ đứng của mình trong lòng khán giả", nghệ sĩ cải lương Thoại Mỹ bày tỏ. 
Tháng 6/2004, Việt Nam trở thành thành viên của ITI (Hiệp hội Sân khấu Quốc tế). Từ đây, sân khấu Việt Nam bắt đầu hưởng quyền lợi đáng kể, được mời tham dự các kỳ đại hội (tổ chức 2 năm/lần) của ITI - nơi quy tụ đông đảo giới làm nghề khắp nơi trên thế giới; được tạo điều kiện tiếp xúc và tiếp cận các thông tin tổng hợp từ nhiều nơi thông qua vai trò của ITI như liên hoan, hội thảo quốc tế về sân khấu, lịch sử sân khấu của các nước thành viên... "Được gia nhập ITI thực sự là một bước mở để Việt Nam thuận tiện hơn rất nhiều trên bước đường hội nhập", NSND Trọng Khôi - Tổng thư ký hội Sân khấu Việt Nam hài lòng.


