Quốc Bảo đừng làm mọi người thất vọng
Cháu đang học năm thứ 4 dự bị y khoa, còn 4 năm nữa cháu sẽ ra trường. Niềm hy vọng lớn nhất của cháu là có được việc làm sau khi tốt nghiệp, để có thể về Việt Nam giúp đỡ trẻ em nghèo. Xin chú đừng làm cháu và cộng đồng người Việt tại hải ngoại thất vọng. 
Người gửi: Phuong NguyenGửi tới: Ban Van hoaTiêu đề: Kinh goi chu nhac si Quoc Bao 
Cháu xin có vài lời cùng chú nhạc sĩ Quốc Bảo. Cháu sinh ra trong gia đình có ba mẹ đều là giáo viên, và lớn lên ở Mỹ khi còn nhỏ tuổi. Nỗi lo lớn nhất của ba mẹ cháu là làm sao cho cháu học tiếng Việt, không được như các bạn ở Việt Nam nhưng cũng phải đọc thông viết thạo. Cháu rất buồn khi nhạc sĩ Quốc Bảo nhạc báng người Việt hải ngoại. Mẹ cháu thường răn dạy: "Tính xấu nhất là nói xấu người khác". Và cháu tự hỏi, có phải Quốc Bảo đang ganh tỵ với cộng đồng người Việt tại hải ngoại?
Mặc dù rất bận rộn với cuộc sống, nhưng các bác, các anh chị sẵn sàng bỏ thời gian, tiền bạc mở trường Việt ngữ để dạy tiếng Việt cho chúng cháu. Chúng cháu thích nghe nhạc Việt, và hãnh diện mình là người Việt Nam dù ở đâu trên thế giới.


