Họa sĩ ra mắt website cá nhân
Đến với hội họa từ những bức ký họa tự học trong trường phổ thông và đã mang tranh đi triển lãm khắp trong và ngoài nước, Nguyễn Hữu Thuận vừa cho ra mắt website cá nhân http://thuanpainting.com như một địa chỉ chia sẻ thông tin giữa những người quan tâm đến loại hình nghệ thuật này.
Ngoài những thông tin khái quát nhất về "chủ nhân", website dành một vùng đất khá rộng rãi giới thiệu những sáng tác tiêu biểu của anh qua các cuộc triển lãm. Ghé vào "Danh mục tranh" của website, độc giả sẽ được thưởng thức những tác phẩm sơn dầu mang màu sắc tươi trẻ, trong sáng về phong cảnh làng quê - một đề tài được họa sĩ tâm huyết. Anh tâm sự: "Tôi luôn bị phong cảnh làng quê và hình ảnh những người phụ nữ nông thôn tảo tần, chịu thương chịu khó cuốn hút. Vì vậy, tôi lập trang web bằng cả tiếng Việt, tiếng Anh và tiếng Pháp với hy vọng độc giả nước ngoài biết nhiều hơn về VN qua tranh của mình".
Khi được hỏi về ý tưởng thiết lập trang web cá nhân của mình, anh cho biết: "Ở VN tuy chưa có nhiều trang web cá nhân của các họa sĩ, nhưng tôi nhận thấy các nghệ sĩ nước ngoài đã tận dụng rất tốt phương tiện này để tác phẩm của mình đến với độc giả. Nỗ lực của tôi cũng không nằm ngoài mong muốn ấy". 
Tuy mục đích ban đầu chỉ là tạo lập một địa chỉ để "khoe hình khoe sắc", thu thập ý kiến phản hồi của độc giả và đồng nghiệp, nhưng sau khi cho ra mắt, tác giả đã nghĩ đến việc biến trang web thành một kênh trao đổi, mua bán tranh qua mạng.


