Thân Thuý Hà: 'Tôi bắt đầu mê điện ảnh'
Không chỉ là gương mặt sáng giá của làng thời trang suốt 9 năm nay, hoa khôi thời trang 1995 gần đây được khán giả chú ý qua nhiều vai diễn ấn tượng. Cô tâm sự, ban đầu đi đóng phim là do tò mò nhưng càng hoá thân vào các nhân vật, càng thấy say mê điện ảnh.
- Vai diễn mới nhất của chị như thế nào?
- Tôi vào vai người phụ nữ thời xưa trong phim Chuyến tàu tuổi thơ, chồng chết, mặc dù khao khát tình yêu nhưng vẫn ở vậy nuôi con. Khi cậu con trai bỏ nhà đi chỉ vì bà có một cử chỉ thân thiện với một người đàn ông, bà đã vô cùng ân hận và day dứt. Đây là vai diễn mới lạ khác hẳn với tôi ngoài đời, tạo cho tôi nhiều cảm hứng thú vị khi tham gia.
- Chưa học qua một lớp diễn xuất nào, chị lấy vốn diễn xuất cho mình ở đâu?
- Theo tôi, điều quan trọng là phải chịu khó học hỏi xung quanh và không sợ xấu trên phim.
- Đối với chị, điều gì là khó nhất trong diễn xuất?
- Có lẽ ở phong cách tạo hình cho nhân vật, tôi là người mẫu nên đã quen với phong cách đi thẳng lưng, ngồi thẳng lưng. Trong phim Chuyến tàu tuổi thơ, tôi phải thể hiện một phụ nữ tảo tần, lưng khòng, vai co..., quay được vài phân đoạn, tôi quên mất, lại đi thẳng lưng khiến đạo diễn phải nhắc.
- Chị nghĩ thế nào khi có ý kiến cho rằng người mẫu đóng phim chỉ là những bình hoa di động?
- Thực sự, ngay từ vai diễn đầu tiên là quận chúa Ngọc Điệp trong phim Lục Vân Tiên, tôi đã bị áp lực rất lớn. Nhưng sau một thời gian suy nghĩ và đọc kỹ kịch bản, tôi đã vững tin vào khả năng của mình. Trong quá trình quay, có điều gì chưa được, các đạo diễn cũng thẳng thắn góp ý nên tôi dần bỏ ngoài tai dư luận mà chú ý vào vai diễn hơn. Bây giờ tôi thấy mình rất say mê điện ảnh. 
- Sau một thời gian dài hoạt động trong làng người mẫu, chị nói gì về những chặng đường đã qua của mình?
- Nghề người mẫu phải yêu lắm mới bám trụ và tìm được cho mình một vị trí. Thành công thì chưa thấy nhưng tai tiếng thì cứ chập chờn chực vây lấy mình. Thế nên bước vào nghề này, ngoài vóc dáng đẹp, phong cách biểu diễn chuyên nghiệp còn phải tập cho mình nghị lực thật vững để vượt qua mọi thị phi, đồn đại. Nhiều lúc tôi cũng thấy chạnh lòng khi mình bị những ánh mắt nhìn soi mói. Sau vụ VCD Biển nhớ, tôi thấy mình phải thận trọng hơn nữa khi tham gia biểu diễn.
- Bí quyết giữ gìn sắc đẹp của chị?
- Ăn nhiều rau, trái cây, uống nhiều nước. Vì phải trang điểm thường xuyên có hại cho da nên mỗi khi ra đường tôi che nắng thật kỹ, về nhà tẩy trang sạch và dùng kem dưỡng da.


