Huyền thoại Ray Charles giành 8 giải Grammy
Ca sĩ khiếm thị trở thành nghệ sĩ giành nhiều danh hiệu nhất trong lễ trao giải Grammy lần thứ 47. Tám đĩa vàng dành cho ca sĩ quá cố thể hiện sự tôn vinh của nền âm nhạc đối với những cống hiến của ông.
Album cuối cùng của ca sĩ khiếm thị Ray Charles, Genius Loves Company giành giải Album nhạc pop xuất sắc, Tác phẩm hợp tác xuất sắc (Here We Go Again với Norah Jones). Ông cũng chiến thắng ở đề cử Album của năm và Ghi âm của năm cho Here We Go Again. Ray cố gắng thu âm album này trong những tháng cuối cùng của cuộc đời và nỗ lực của ông đã được đền đáp. Đĩa nhạc phát hành sau khi Ray Charles qua đời (tháng 4/2004) và là album bán chạy nhất trong sự nghiệp của ông (hai triệu bản). Norah Jones giành giải Nữ ca sĩ biểu diễn nhạc pop xuất sắc với bài Sunrise.
Là ca sĩ được đề cử nhiều giải nhất (10 giải) nhưng West để mất danh hiệuNghệ sĩ mới xuất sắc vào tay Maroon 5. Trước khi diễn ra lễ trao giải, Kanye West đã biết mình sẽ được hai đĩa vàng Bài hát nhạc rap xuất sắc cho Jesus Walks và Album nhạc rap xuất sắc.
Adam Levine, thành viên của Maroon 5, tỏ ra cảm thông với kẻ chiến bại từng là ứng cử viên nặng ký nhất cho giải Nghệ sĩ mới xuất sắc. Anh nói: Kanye West, xin được cảm ơn anh vì anh đã thể hiện rất tuyệt vời. Tuy nhiên, trước ống kính máy quay, trông West không thể nào vui nổi.
Công chúa nhạc pop Britney Spears đã giành được giải thưởng âm nhạc danh giá nhất này lần đầu tiên trong sự nghiệp. Britney được trao giải Vũ điệu đẹp mắt cho màn trình diễn trong bài Toxic, bài hát liên tục đứng đầu các bảng xếp hạng năm 2003. Toxic vượt qua Good Luck (Basement Jaxx), Get Yourself High (Chemical Brothers) và Comfortably Numb (Scissor Sisters) để giành danh hiệu này. Britney từng 6 lần được đề cử Grammy trong các năm 2000, 2001 và 2003 (mỗi năm hai giải).
Alicia Keys và Usher đều được đề cử 8 giải. Họ chia nhau đĩa hát vàng Biểu diễn nhạc RB xuất sắc trong bài song ca My Boo. Alicia giành 4 danh hiệu, trong đó có Album nhạc RB xuất sắc. Cô ca sĩ trẻ hy vọng sẽ trở thành nữ ca sĩ giật nhiều đĩa vàng nhất trong lễ trao giải năm nay. 
Không phải chỉ có ca sĩ mới giành giải Grammy. Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton lần thứ hai được nhận đĩa hát vàng với bản tự truyện My Life. Với bộ phim Garden State, diễn viên Zach Braff giành giải Album nhạc trong phim tổng hợp dành cho phim điện ảnh, truyền hình và các phương tiện truyền thông.
Danh sách giải Grammy lần 47:
Bài hát của năm: Daughters - John Mayer
Nam ca sĩ hát nhạc RB xuất sắc: Prince - Call My Name
Nữ ca sĩ biểu diễn nhạc pop xuất sắc: Norah Jones - Sunrise
Ban nhạc biểu diễn nhạc pop xuất sắc: Los Lonely Boys  Heaven
Ban nhạc biểu diễn nhạc rock xuất sắc: U2 - Vertigo
Ban nhạc biểu diễn hard rock xuất sắc: Velvet Revolver  Slither
Ca khúc RB xuất sắc: You Dont Know My Name - Alicia Keys
Ca khúc rap xuất sắc: Jesus Walks - Kanye West
Album nhạc pop xuất sắc: Genius Loves Company - Ray Charles
Album nhạc rock xuất sắc: American Idiot  Greenday
Album nhạc pop truyền thống: Stardust ... The Great American Songbook Vol. III - Rod Stewart.
Album nhạc RB xuất sắc: The Diary of Alicia Keys - Alicia Keys
Album nhạc rap xuất sắc: The College Dropout - Kanye West
Album nhạc latin pop xuất sắc: Amar Sin Mentiras - Marc Anthony
Album nhạc đồng quê xuất sắc: Van Lear Rose - Loretta Lynn
Nghệ sĩ mới xuất sắc: Maroon 5.


