Jang Dong Gun sang châu Âu
"Đừng tìm tôi trong vòng 10 ngày tới". Ngôi sao nổi tiếng của Hàn Quốc Jang Dong Gun tuyên bố với báo chí. Hôm 16 vừa qua anh đã lên đường sang Anh và bắt đầu thực hiện lịch trình chụp ảnh và quay DVD. Chuyến đi của anh kéo dài đến ngày 25/10.
Jang Dong Gun có dự định sẽ ở lại Anh trong 9 đêm 10 ngày và bắt đầu từ London, anh sẽ đi một vòng đến Barcelona của Tây Ban Nha để chụp hình cho tập ảnh sắp ra mắt. Phía nhà quản lý của Jang Dong Gun cho biết: "Do lịch trình quá bận rộn nên có lẽ chúng tôi sẽ chẳng có thời gian để nghỉ mà chỉ biết chụp hình và tập trung làm việc mà thôi."
Bộ ảnh này dự định sẽ được ra mắt vào tháng 12, trong đó nhà sản xuất có kế hoạch đưa vào đây những tấm ảnh đặc biệt được chụp ở 4 thành phố lớn là Seoul, Tokyo, London và Barcelona. Những tấm ảnh được chụp ở Anh mang không khí đô thị và thanh lịch, trong khi những tấm được chụp ở Barcelona lại mang không khí tự do và đầy đam mê. 
Mặt khác, nhà quản lý cho biết những thắng cảnh của Anh dự định sẽ được giới thiệu trên trang web hình ảnh động với những cảnh thực hiện ở trường quay bộ ảnh này của Jang Dong Gun.


