Đêm nhạc Dương Thụ - im lặng nối liền khoảng cách
Tối qua, những tràng vỗ tay không ngớt của khán giả trong đêm nhạc Dương Thụ đã chứng tỏ sức hút của "cây đại thụ" làng nhạc. 18 ca khúc trong "Im lặng", với sự thể hiện mộc mạc của những giọng ca danh tiếng và cách phối khí mới mẻ, đã dẫn người nghe đến một không gian âm nhạc lạ lẫm, đầy xúc cảm.
Đúng như "lời hứa", đạo diễn Việt Tú đã xây dựng một chương trình rất mộc và đậm chất Dương Thụ. Lần đầu tiên trong một show ca nhạc ở Việt Nam, sân khấu chỉ dành cho ban nhạc và ca sĩ. Nhạc sĩ Dương Thụ, với phong cách điềm tĩnh, giản dị đã gieo vào tâm trí người nghe những cảm xúc chân thành, như chính con người ông. 18 ca khúc là những nỗi niềm, từ sự xót xa thân phận cho tới niềm vui phơi phới bên đời, từ những giọt nước mắt hờn ghen cho tới hạnh phúc dâng lên tràn ngập... Tất cả đã khắc họa rõ nét chân dung người nhạc sĩ một đời hết lòng với âm nhạc.
Bước đột phá dễ nhận thấy trong Im lặng của Dương Thụ là sự hoán đổi giữa các ca sĩ với ca khúc từng gắn liền tên tuổi. Nếu người ta đã quen nghe Bóng tối ly cà phê qua giọng ca Hồng Nhung thiết tha và mời gọi, thì nay ca khúc ấy được ca sĩ trẻ Tùng Dương hát không kém phần nồng nàn, say đắm. Nếu Vẫn hát lời tình yêu trước đây được thể hiện bằng giọng nữ êm ả, thì nay trở nên mạnh mẽ, dữ dội với gương mặt trẻ Lê Hiếu. Thay đổi cảm xúc cho người thể hiện, cũng chính là thay đổi cảm giác của người nghe. Sự hoán đổi không làm mất đi vẻ yêu kiều vốn có của ca khúc, mà nó khoác lên cái quen thuộc ấy sức sống mới mẻ, lạ lẫm và cuốn hút.
Với một êkip trẻ, chương trình thực sự tràn ngập sức sống, nóng bỏng trong từng câu hát. Sự kết hợp của những tên tuổi danh tiếng như nhạc sĩ Quốc Trung, Huy Tuấn, Anh Quân, guitarist Thanh Phương... đã mang đến cho Con đường âm nhạc số 2 một không gian âm nhạc nên thơ. Lời tôi ru được Quốc Trung phối khí hoàn toàn mới, qua giọng hát có lửa Thanh Lam đã thuyết phục khán giả hơn những gì mà Diva này thể hiện trong albumMây trắng bay về. Gọi anh với cách tung hứng mà Trọng Tấn - Thanh Lam thể hiện khiến cho những tràng vỗ tay dài không muốn dứt. Khánh Linh trong trẻo và ngây thơ trong Để tôi lắng nghe. Tùng Dương từng trải và vẹn nguyên cảm xúc với Điệu buồn ơi. Lê Hiếu trưởng thành và bốc lửa với Vẫn hát lời tình yêu, "phiêu" đến mức hát nhầm lời. Mỹ Linh và ngôi sao của làng nhạc quan họ Thúy Hường đã đột phá khi cùng hòa giọng trong Vẫn ngày xưa ngày xưa, Tháng tư về. Với mỗi ca khúc, khán giả lại tìm thấy một thế giới âm thanh mới, tròn trịa và thỏa mãn.
Điểm nhấn gây ấn tượng nhất trong Im lặng là sự hội ngộ của ba giọng ca đỉnh cao Thanh Lam, Mỹ Linh, Hồng Nhung. Cuộc gặp gỡ không chỉ chứng minh tên tuổi của các Diva mà còn khẳng định thương hiệu âm nhạc Dương Thụ. Liên khúc Nghe mưa -Tiếng sóng biển -Cho em một ngày kết thúc đêm nhạc trong tiếng vỗ tay không dứt. Nóng bỏng, mạnh bạo nhưng vô cùng mộc mạc, giản dị, đó là những gì mà Im lặng đã mang tới và dừng lại trong niềm thương mến của bao người.
Riêng MC Đỗ Trung Quân sau nhiều "sự cố" trong Sao Mai - Điểm hẹn, Con đường âm nhạc lần 1, cũng đã trở nên chọn lọc hơn trong ngôn từ, cách thức phỏng vấn. Từ ngoại hình đến phong cách dẫn chuyện, nhà thơ không những đáp ứng rất tốt yêu cầu "mộc" của đạo diễn Việt Tú mà còn tạo được không ít tiếng cười trong đêm nhạc.


