Lindsay Lohan đóng phim về John Lennon
Cô gái lắm chiêu sẽ vào vai một fan của Beatles, người giúp đỡ Mark David Chapman (Jared Leto đóng) trong thời gian anh này ra tay sát hại John bên ngoài khu cao ốc Manhattan 25 năm trước. Bộ phim có tên Chapter 27, do một công ty của Canada sản xuất.
Leto, 33 tuổi, từng tham gia các phim Requiem for a Dream, Lord of War và Highway. Anh và diễn viên Lindsay đàn em bị đồn đại là đang yêu đương nồng thắm. Tuy nhiên, đại diện của nữ diễn viên 19 tuổi này khẳng định, dạo gần đây, hai người dành nhiều thời gian bên nhau vì muốn tìm hiểu vai diễn.
Các vai John Lennon và Yoko Ono chưa chọn được diễn viên. John Flock, Chủ tịch hãng Peace Arch Entertainment, tiết lộ, nhân vật John sẽ ít có đất diễn trong bộ phim này. Chapter 27 tập trung tìm hiểu nhân vật Chapman trong thời gian trước khi diễn ra cuộc ám sát. Nhân vật của Lindsay Lohan được hư cấu để làm rõ động cơ giết người của Chapman. Ông nói: Bộ phim sẽ là một công trình nghiên cứu về tâm lý của Mark David Chapman. Đây có thể không phải là lời biện hộ dành cho người này, nhưng khán giả sẽ có cơ hội tìm hiểu tư tưởng của anh ta. Chapter 27 cũng chỉ đề cập rất ít đến vụ ám sát. Ông Flock nói: Đó là sự kiện tiêu biểu của cả phim nhưng sẽ chỉ được chiếu thoáng qua.
Mark David Chapman vẫn đang ngồi tù vì bắn chết ca sĩ thủ lĩnh của ban nhạc Beatles bên ngoài khu chung cư Dakota ngày 8/12/1980. Tên phim Chapter 27 (Chương 27) ngụ ý tới 26 chương của cuốn sách The Catcher in the Rye, nguồn cảm hứng để Chapman ra tay sát hại John Lennon. Anh này tự nhận mình giống như nhân vật trong truyện và quyết định giết huyền thoại âm nhạc nước Anh vì nghĩ ca sĩ này là kẻ giả nhân giả nghĩa.
Chapter 27 khởi quay ngày 16/1/2006 tại New York (Mỹ).


