Mối tình Katharine Hepburn - Howard Hughes
Các kiều nữ Bette Davis, Gene Tierney, Rita Hayworth và Ginger Rogers đều từng vai kề vai với Howard Hughes. Tuy nhiên, chỉ có Kate là người duy nhất giành được trái tim của nhà tỷ phú này.
A. Scott Berg, nhà văn từng đoạt giải Pulitzer, người chấp bút những cuốn tiểu sử về Max Perkins, Samuel Goldwyn và phi công Charles Lindbergh, là người có 20 năm làm bạn với Katharine. Ông viết lại những cuộc trò chuyện của họ trong cuốn Kate Remembered. Khi bộ phim The Aviator đang tiến dần lên sân khấu Oscar, Scott Berg trả lời phỏng vấn về những kỷ niệm của Katherine với viên phi công huyền thoại. 
- Tâm trạng của Katharine Hepburn như thế nào khi kể cho ông về mối tình với Howard Hughes?
- Chúng tôi đều rất thoải mái. Với Hughes, cô lúc nào cũng nhỏ bé. Mối quan hệ của họ rất phiêu lưu, nhưng sau 50 năm nhìn lại, tôi vẫn thấy nó nhuốm màu u buồn. Có lẽ đó cũng là nét chủ đạo trong cuộc đời Hughes.
Mắt Katharine luôn long lanh khi nói về Hughes, như thể đó là quãng thời gian hạnh phúc nhất của cô. Cô ấy kể cho tôi về lần đầu họ gặp gỡ, về cả mối quan hệ của họ và lần cuối cùng họ gặp nhau.
- Điều gì đã đưa họ đến với nhau?
- Kate gặp Howard Hughes khi chưa muốn lập gia đình. Và đó là lần đầu tiên cô biết một người cũng mê cuộc sống tự do và độc lập như mình. Hughes đến lập nghiệp và gây cho Hollywood biết bao sóng gió. Katharine cũng vậy.
Cô ấy nhiều lần khẳng định với tôi rằng, họ là hai người trẻ tuổi đang điên cuồng vì danh vọng và ai cũng muốn trở nên nổi tiếng. Họ yêu nhau, nhưng cô cho rằng, họ yêu lý tưởng của nhau hơn.
- Mối quan hệ của họ có nhiều sóng gió không?
- Theo tôi, nó không nhiều sóng gió hơn quan hệ của Katharine với Spener Tracy sau này, vì Tracy nghiện rượu. Hughes là kiểu người ôm thùng thuốc nổ, không chỉ trong cách sống hằng ngày mà cả trong cách ông quyến rũ phụ nữ.
Hughes là người yêu những thứ còi cọc, thích chuyện giật gân, mê đắm máy bay. Katharine đi học lái máy bay chỉ vì yêu Hughes. Lái máy bay trở thành trò chơi của họ.
- Vậy điều gì chia cắt họ?
- Sự nghiệp của Katharine tụt dốc thê thảm. Cô không chỉ bị đàm tiếu ở Hollywood mà đi đâu cũng thấy sự phản đối. Lúc đó, cô muốn chứng tỏ mình thật độc lập và chứng tỏ mình nhiều hơn nữa. 
Ngược lại, đó là lúc Hughes muốn họ gần gũi hơn, thậm chí là kết hôn. Sau này, Hughes thừa nhận với bạn bè rằng, sai lầm lớn nhất của mình là không cầu hôn Katharine Hepburn. Tôi nghĩ rằng, Hughes càng muốn kết thân thì cô ấy càng muốn rời xa. Cô muốn tập trung toàn bộ cho sự nghiệp nên không muốn lấy chồng hay tiếp tục yêu đương.
- Vậy cuộc chia tay của họ có nhẹ nhàng?
- Katharine muốn tới Broadway và Hughes cố vấn cho cô rất nhiều. Đó là cách nói lời chia tay nhẹ nhàng nhất.
- Nghe có vẻ không ổn lắm. Ông vừa nói rằng cô ấy muốn chứng tỏ mình, bây giờ lại bảo Hughes giúp đỡ cô...
- Đúng vậy. Katharine không nhận lời giúp đỡ, nhưng chấp nhận được trong một chừng mực nào đó. Và rõ ràng là cô ấy không muốn có người dùng tiền để mua vinh quang cho mình. Cô tự làm lấy mọi việc. Đây cũng là một cách tốt để giữ tình bạn với Hughes.
- Gia đình và bạn bè Kate có khó chịu khi cô yêu Hughes?
- Năm 1932, khi Katharine đến Hollywood, Howard Hughes đã là một tỷ phú, rất thành công trong vai trò nhà sản xuất phim. Ông không chỉ nổi tiếng mà còn rất quyến rũ. Cô yêu sự quyến rũ.
- Sau này, khi Hughes xuống dốc, cô ấy có luyến tiếc rằng mình có cơ hội giúp đỡ người mình từng yêu?
- Katherine là người rất nhân hậu và từng muốn là một nhà truyền giáo. Cô muốn cứu rỗi những linh hồn, cứu con người khỏi đau khổ. Tôi cho rằng, cô cũng có thể thay đổi một chút phần đời sau này của Hughes. Thật ra, cô thấy rằng, Hughes đã hết thuốc chữa. Lúc họ mới quen nhau, Hughes không như vậy.


