Lee Byung Hun: 'Sẽ là ngu ngốc nếu lảng tránh hẹn hò'
Sau 3 tháng vật lộn với vai diễn trong "Cuộc sống ngọt ngào", Lee Byung Hun như trút được gánh nặng. Lần đầu tiên, Lee chịu nói về tình yêu, kể từ sau khi anh và nữ diễn viên Song Hye Kyo tuyên bố chia tay. 
- Điều gì giúp anh thành công như hiện nay? 
- Có lẽ đó là nhờ tôi chưa bao giờ sống quá cẩn trọng. Tôi luôn đến rạp trong ngày đầu tiên ra mắt những bộ phim có mình. Tôi cảm thấy hạnh phúc tột cùng khi nhìn ngắm những khán giả có cùng cảm giác như tôi, chảy nước mắt với nhân vật của tôi. Chuyện xảy ra chỉ trong chốc lát thôi, nhưng thật ngọt ngào. 
- Nhưng nếu bộ phim thất bại thì sao? 
- Thành thật mà nói, cũng đã có những bộ phim không thành công. Khi phim đầu tiên thất bại, tôi nghe mọi người nói: "Những diễn viên không gặt hái được thành công sau 3 bộ phim sẽ không bao giờ có được chỗ đứng trong Chungmuro - điện ảnh Hàn Quốc". Đến khi phim thứ 4 không thành công, mọi người bắt đầu lảng tránh tôi. Thế rồi tình hình bắt đầu thay đổi với bộ phim thứ 5 (Tiếng đàn Harp trong ký ức). Và với bộ phim ăn khách thứ 6 (JSA), mọi người bắt đầu nhận xét rằng tôi còn... vĩ đại hơn cả võ sĩ quyền Anh Hong Soo Hwan. 
- Tại Myungdong, Seoul, các fan thậm chí in ảnh của anh trên những đôi tất, trên miếng lót giày. Anh cảm nhận thế nào về sự nổi tiếng? 
- Ồ, trên những đôi tất à? Người quản lý của tôi có mua cho tôi một đôi. Nhưng điều đó đâu có nghĩa là họ bước trên mặt tôi phải không? Tôi chỉ là một người bình thường, nên dĩ nhiên là tôi quan tâm đến sự nổi tiếng của mình... Những người hâm mộ mà tôi thật sự coi trọng và tự hào về họ là những người tôn trọng việc tôi làm và yêu mến tôi vì những việc tôi làm. 
- Sự khác biệt giữa người hâm mộ Hàn Quốc và Nhật Bản như thế nào? 
- Người hâm mộ ở Trung Quốc gào thét cho đến khi tôi hầu như mất cả bình tĩnh. Họ thật sự cuồng nhiệt. Người hâm mộ Nhật Bản cũng bắt đầu gào thét, nhưng rồi họ trở nên yên lặng trong một chốc lát nào đó, đến mức tôi có thể nghe được hơi thở của mình. Còn cổ động viên Hàn Quốc thì là sự kết hợp của cả hai tính cách trên. 
- Có khá nhiều thư tỏ tình gửi đến anh thông qua trang web. Anh nghĩ sao về một tình yêu say đắm? 
- Đó là điều tôi từng ao ước từ thời còn trung học. Nếu một nam diễn viên yêu, bạn có thể cảm nhận được tình yêu đó trong diễn xuất của anh ta. Một diễn viên có thể yêu nhiều, yêu sâu đậm, hoặc yêu một ai đó đến điên cuồng. Vì qua tình yêu, bạn có thể bắt đầu hé mở những cảm xúc. Dĩ nhiên tôi không bao giờ hẹn hò để tìm kiếm cho mình những cảm xúc diễn xuất tốt hơn. Nhưng cũng sẽ là ngu ngốc nếu như lảng tránh chuyện hẹn hò chỉ vì sợ gây nên scandal hay vì sợ bị người hâm mộ quay lưng. 


