Thanh Nga - lời cuối cho một cuộc tình
Anh Phạm Duy Hà Linh (tức Cúc Cu hồi nhỏ, con nghệ sĩ Thanh Nga, nay đã 31 tuổi), khẳng định nghệ sĩ Thành Được chưa phải là chồng của Thanh Nga. Ông chỉ là người yêu một thời gắn bó rất mật thiết với bà.
Sau ngày chia tay với vợ (là một nữ nghệ sĩ tài danh đương thời), Thành Được về hát với đoàn Thanh Minh Thanh Nga của bà Bầu Thơ (mẹ Thanh Nga). Thanh Nga nhỏ hơn Thành Được 8 tuổi và lúc bấy giờ đã là danh ca 24 tuổi. Được rất nhiều người đeo đuổi, nhưng Thanh Nga vẫn như "công chúa ngủ trong rừng" chưa dậy. Bà Bầu Thơ cũng chưa muốn nhận lời cầu hôn nào. Mọi người chờ đợi bữa rượu hồng giữa Thanh Nga với một chàng rể nào đó, nhưng không có. Sau biết rằng Thanh Nga đã thương Thành Được. Vở diễn tâm đắc của họ là Sân khấu về khuya của soạn giả Năm Châu, Thanh Nga vai Giáng Hương, Thành Được vai Lĩnh Nam, họ gắn bó vói nhau khăng khít hằng đêm. Từ sân khấu lan tới trường đời, hai người thân thiết, đậm đà như vợ chồng. Rồi chuyện bất ngờ xảy đến, gây tan vỡ. Một nghệ sĩ lâu năm của đoàn Thanh Minh Thanh Nga kể: "Trong một đêm diễn Sân khấu về khuya tại rạp Hưng Đạo, Thanh Nga bỗng thấy xúc phạm vì trên hàng ghế ưu tiên, có mặt người tình cũ của Thành Được ở nước ngoài về, được Thành Được mời đến xem... Thanh Nga giận tím mặt, ngay đêm đó, không cần giấu giếm gì nữa, nói với Thành Được sau hậu trường đông người: "Bắt đầu ngày mai tôi sẽ là vợ của người khác. Anh hãy quay lại với cô ấy!". Không lâu sau, Thành Được buồn bã rời khỏi đoàn với cái đầu cạo trọc và mấy câu ca: Ví dầu sợi tóc chẻ đôi. Thì hình bóng cũ trong tôi vẫn còn... Hình bóng đó là Giáng Hương của một thời để yêu, cũng chính là Thanh Nga một thời để nhớ. Thanh Nga đau xót nhiều trong các chuyện tình. Bà thật sự tìm thấy hạnh phúc trong những ngày sống với Phạm Duy Lân, dù ông lớn hơn bà nhiều tuổi. 
Trở lại chuyên án với diễn biến vụ bắt cóc cháu Cúc Cu do thủ phạm khai ra vào cuối cuộc điều tra. Nguyễn Thanh Tân (chủ mưu) 36 tuổi, sinh quán tại Thủ Đức, trú quán ấp Ngăn Rô 2, xã Đại Ân 2, huyện Long Phú, tỉnh Hậu Giang, đã rủ Nguyễn Văn Đức đến TP HCM, cùng tổ chức các vụ "bắt cóc tống tiền". Đêm 25/11, Tân đi rất sớm, khoảng 20 giờ, chở Đức vòng qua rạp Cao Đông Hưng xem Thanh Nga có đi diễn đêm ấy không. Hai người chở nhau ra bến Bạch Đằng, chờ gần giờ vãn hát sẽ quay về ngã sáu Sài Gòn, đợi nạn nhân. Đức mua một chai "xá xị" dắt lưng, nói là nếu ai cản trở, sẽ đập lên đầu, cho ngất đi. Chai "xá xị" này, đêm án mạng bị thu giữ, nhưng: "Rất tiếc là công tác khám nghiệm đã bỏ qua dấu vết trên đó. Giá như ta khám nghiệm kỹ, lấy được dấu vân tay, biết đâu sẽ phát hiện kẻ phạm tội sớm hơn" (Thứ trưởng Lê Thế Tiệm). Đức cùng Tân về ngã sáu Sài Gòn, đầu đường Cách Mạng Tháng Tám, nhận ra chiếc Volkwagen chở Thanh Nga đang vòng vào đường Ngô Tùng Châu. Đức bám theo, đến trước nhà 114. Chờ người bảo vệ của Thanh Nga (là Các) xuống xe mở cửa, Đức phóng tới, cúp sát sau đuôi chiếc Volkwagen, Tân nhảy xuống, rút súng, lên đạn, đẩy người bảo vệ té nhào vào trong xe, rồi chui đầu theo, chĩa súng uy hiếp chồng Thanh Nga đang ngồi sau tay lái. Đức dựng chân chống xe honda, vẫn để nổ máy, cầm chai xá xị tới cửa sau chiếc Volkwagen, lôi cháu Cúc Cu ra. Nhưng Thanh Nga giằng lại, Đức lôi nữa, lại bị giằng mạnh làm văng chai xá xị xuống sàn xe. Theo ban chuyên án: "Chồng Thanh Nga lúc đầu ngồi im, nhưng vài giây sau trấn tĩnh liền hỏi: Các ông muốn cái gì thì nói. Hỏi hai lần như vậy không nghe đáp. Lúc này cháu Cúc Cu khóc thét lên và Thanh Nga cũng la lớn. Tình thế có vẻ bất lợi hơn cho bọn bắt cóc khi Đức cứ cù cưa, không kéo nổi đứa con ra khỏi tay người mẹ. Ông Lân, chồng Thanh Nga vươn tay phải ra sau giúp sức, giữ cháu Cúc Cu cùng vợ. Tân liền bắn một phát vào ngực để ông phải buông ra. Ông kêu lên thất thanh "Chết tôi rồi", bật ngửa ra đệm xe. Đức vẫn không thắng nổi tình mẹ, giằng lui giằng tới bốn năm lần chưa tới đâu". Đoạn này, Tân kể với giọng bực tức: "Thằng Đức quá dở, thua cả đàn bà. Hắn cứ kéo lui kéo tới khiến thằng nhỏ thất hồn càng lúc càng ré to". Thanh Nga chồm lên cắn mạnh tay Đức, Đức đau quá thả Cúc Cu ra. Thanh Nga kéo cháu vào phía trong với mình, chồm người về phía Tân nói lớn: Các ông bắn chết tôi đi chứ đừng bắt con tôi. Tân nóng máu, phần tức thằng bạn vụng về, phần biết chuyện đã dây dưa, dính máu, nên nổ súng bắn luôn. Thanh Nga gục xuống. Tân nói mau: "Thôi đi". Hai đứa phóng honda ngược đường Ngô Tùng Châu về phía ngã sáu, chợ Bến Thành... Theo đại tá Cáp Xuân Diệm, khi kết thúc hồ sơ vụ án rồi, vẫn còn một số ý kiến bảo hãy khoan truy tố để điều tra thêm những chứng cứ chính trị. Ban chuyên án phải trình với Bộ Nội vụ và đề đạt lên văn phòng chính phủ. Thủ tướng Phạm Văn Đồng bảo: "Đúng là vụ án hình sự thì cứ đem ra xử nghiêm minh theo hình sự để đáp ứng chờ đợi của đồng bào và văn nghệ sĩ. 


