LHP Cannes 2005 không nói chuyện chính trị
Theo thông báo của các nhà tổ chức, những bộ phim tài liệu như Fahrenheit 9/11 không có cơ hội tranh giải Cành cọ vàng năm nay. Phần cuối của loạt phim Star Wars được chọn chiếu mở đầu LHP Cannes, diễn ra từ 11 đến 22/5.
Năm ngoái, phim chỉ trích Tổng thống Mỹ Bush của đạo diễn Michael Moore đã giành được giải thưởng cao quý nhất của LHP Cannes, đánh bại cả phim hoạt hình ăn khách Shrek 2. Lần này, mọi thứ sẽ hoàn toàn thay đổi khi cả phim tài liệu và phim hoạt hình đều không nằm trong danh sách 20 phim tranh giải. Theo nhà tổ chức, 2004 là năm thử nghiệm với hai thể loại này, nhưng năm nay sẽ là năm quay lại với các giá trị cổ điển và các tên tuổi lẫy lừng. 
Đi trên tấm thảm đỏ nổi tiếng trong khu du lịch Riviera của Pháp sẽ là đạo diễn gốc Canada David Cronenberg (phim A History of Violence), đạo diễn người Mỹ Gus Van Sant, đạo diễn người Đức Wim Wenders (phim Don't Come Knockin) và đạo diễn người Đan Mạch Lars von Trier (phim Manderlay). Trừ nhân vật đến từ Canada, tất cả đều từng là chủ nhân của Cành cọ vàng.
Phim của các đạo diễn châu Á cũng có cơ hội lên ngôi. Tham dự LHP Cannes năm nay có phim Shanghai Dreams của đạo diễn Trung Quốc Wang Xiaoshuai, The Best of Our Times của đạo diễn Đài Loan Hầu Hiếu Hiền và Bashing của đạo diễn Nhật Bản Masahiro Kobayashi.
Diễn viên Tommy Lee Jones nổi tiếng với vai diễn trong phim Men in Black cũng trình làng tác phẩm đầu tay The Three Burials of Melquiades Estrada do anh đạo diễn và đóng vai chính. Đạo diễn George Lucas hy vọng sẽ hết vận đen với phần ba phim Star Wars vì cả hai phần trước đều trắng tay, dù thành công lớn về thương mại. Ông gọi Star Wars: Episode III - Revenge of the Sith là phim Titanic trong vũ trụ.
Các nhà tổ chức cho biết, điện ảnh châu Âu sẽ lép vế tại LHP Cannes năm nay. Họ cũng không công bố danh sách các giám khảo như mọi năm mà chỉ tiết lộ, trưởng ban giám khảo là đạo diễn người Bosnia Emir Kusturica. 


