Cười vui cuối năm cùng 'Rể quý'
Nhậu được xem như cách giao tiếp chân tình của người Nam Bộ, song rượu vào thì... tình cảm ra, nhiều đổ vỡ gia đình, bạn bè cũng chỉ vì nhậu. Với tiếng cười nhẹ nhàng, vở kịch "Rể quý" phê phán tệ nhậu nhẹt đang phổ biến trong cuộc sống thành thị lẫn nông thôn hiện nay. 
Thời trai trẻ, Bảy Phách vì thua độ nhậu mà không cưới được cô Út làm vợ cho nên bây giờ nhất quyết không chịu gả con gái mình là Đẹt cho Đen - con trai cô Út. Vì vậy, Đen phải vất vả để chinh phục cha vợ tương lai. Khổ nỗi ông ta là một đệ nhất "rượu đế miền Tây", còn Đen lại không biết uống rượu.
Thương con, cô Út đã sang gặp Bảy Phách phân trần mọi chuyện, mong ông đồng ý tác hợp cho bọn trẻ nên duyên. Nhưng Bảy Phách vẫn kiên quyết và tuyên bố: ai uống rượu thắng mình sẽ gả con gái cho. Cuộc thi tài kén rể diễn ra ngay lập tức. Trai làng kéo đi học uống rượu nhưng rồi đều chạy làng vì không địch lại Bảy Phách. Bất ngờ Tửng, một anh hùng xưng danh "đệ nhất bia Sài Gòn" xuất hiện làm vị cứu tinh cho Đen và sẵn sàng tuyên chiến với Bảy Phách. Cuộc so tài giữa hai đệ tử lưu linh kéo dài 2 ngày 3 đêm, rượu trong quán cô Út không còn để cho hai "cao thủ" phân thắng bại. Bảy Phách liền mời Tửng về nhà làm bạn tri kỷ để tiếp tục ganh đua.
Một hôm vì quá say, ông Phách đem nồi cháo heo ra đãi bạn. Kết quả cả hai đều say tới bến và bị ngộ độc. Chính Đen đã kịp thời phát hiện, mang 2 người vào bệnh viện. Lúc này, ông mới nhận ra Đen là một thanh niên tốt, không rượu chè nên quyết định gả Đẹt cho Đen. Còn Tửng lại là bạn trai của Đèo, con gái lớn của ông, đang trên đường về quê ra mắt cha mẹ vợ.
Rể quý có nội dung nhẹ nhàng giúp người xem dễ cảm nhận. Tuy nhiên, lời thoại chưa sâu để làm nổi lên tác hại của rượu bia, của "tri kỷ" cứ uống mà quên thứ bậc giao tiếp. Vở cũng mới dừng lại ở mục đích mang lại tiếng cười cho ngày xuân mà thiếu đi sự phê phán. 
Rể quý, kịch bản của Lam Tuyền, Trần Ngọc Giàu đạo diễn, sẽ ra mắt khán giả ở sân khấu kịch Sài Gòn trong dịp Noel và Tết dương lịch. Vở có sự tham gia của các diễn viên: Việt Anh, Hoài Linh, Ngọc Giàu, Tấn Beo... 


