Britney muốn lên truyền hình khi sinh con
Chưa bằng lòng với việc được chụp ảnh nude trên tạp chí Vanity Fair trong thời gian mang bầu, công chúa nhạc pop Britney Spears không ngần ngại tỏ ý muốn được xuất hiện trên truyền hình qua một cuốn băng ghi lại ngày cô khai hoa nở nhụy, bên cạnh chồng và bé cưng.
"Brit tâm nguyện rằng, khoảnh khắc đứa bé ra đời có ảnh hưởng lớn tới cuộc sống của cô ấy. Và cô ấy muốn chia sẻ những giây phút hạnh phúc với thế giới. Đoạn phim này là những gì sẽ diễn ra tiếp theo trong cuộc sống thường nhật của một ngôi sao ca nhạc", nguồn tin thân cận với Britney cho biết.
Show truyền hình riêng mang tên Britney and Kevin: Chaotic nói về cuộc sống hằng ngày của cặp vợ chồng nổi tiếng này vừa nhận được lời cảnh báo bị huỷ bỏ nếu tiếp tục không thu hút người xem. Các fan dường như không còn quan tâm đến thần tượng khi số lượng người theo dõi chương trình ngày càng thấp. "Một trong những nguyên nhân gây ra sự đáng buồn ấy là bởi nó đề cập quá nhiều tới sex", một fan của Britney nhận xét.


