Khán giả Ấn Độ không mặn mà với phim sex
Nỗ lực làm "cách mạng" bằng cách đưa những cảnh nóng bỏng lên màn ảnh của các nhà làm phim Bollywood đã lôi kéo được đông đảo khán giả đến rạp. Nhưng họ nhanh chóng hiểu ra rằng, khán giả không chỉ quan tâm đến cảnh sex mà còn mong muốn được xem những bộ phim có giá trị.
Thời gian gần đây, điện ảnh Ấn Độ xuất hiện nhiều hình ảnh được gọi là quảng cáo da thịt hơn là những mối tình uỷ mị thường thấy. Nhưng đó hoàn toàn không phải là phim khiêu dâm. Theo các nhà phân tích, nguyên nhân khiến các phòng bán vé của Ấn Độ trở nên đông nghẹt là do khán giả muốn được thấy nhiều cảnh mát mẻ.
Xu hướng này xuất hiện từ năm ngoái và năm 2005 được coi là thời gian tăng tốc. Tuy nhiên, những đam mê nóng bỏng trên màn ảnh và số lượng cảnh khoả thân ngày càng nhiều cũng không giúp các nhà làm phim thu hồi vốn từ tiền bán vé. Những phim như Rog, Chahat Ek Nasha, Chehra, Sheesha và Fun đều có vốn đầu tư 40 triệu rupee (915.000 USD) nhưng chỉ thu về khoảng 10 triệu rupee. Nhà phê bình điện ảnh Komal Nahata lý giải: Những phim có nhiều cảnh sex năm nay không có kịch bản hay và cũng chẳng đem đến cho khán giả một thông điệp nào đặc biệt.
Phim Sheesha có sự tham gia của Neha Dhupia, Hoa hậu Ấn Độ 2002. Cô đồng ý cho quay những nụ hôn dài và nhiều cảnh đam mê giữa cô và bạn diễn, trong đó có những cảnh yêu đương chưa từng có trong lịch sử điện ảnh Ấn Độ. Nhưng khán giả vẫn chẳng tỏ ra hồ hởi sau khi bước ra khỏi phòng chiếu phim.
Trái lại, vai một người phụ nữ ngoại tình của Mallika Sherawat, quả bom sex của Bollywood trong phim Murder lại được khán giả khen ngợi. Đây được coi là bộ phim mở đầu trào lưu hồi sinh điện ảnh Ấn Độ. Murder phá vỡ những quy tắc thường thấy trong phim của Hollywood với nhiều cảnh yêu đương, trong đó có cảnh Sherawat vượt rào với người tình trong một căn hộ ở Hong Kong.
Các nhà phân tích cho rằng, Murder không chỉ truyền tải những thông điệp mới mẻ mà còn có kịch bản hấp dẫn. Bộ phim có chi phí 30 triệu rupee nhưng thu về 150 triệu rupee. Thành công của bộ phim khiến Sherawat giành được vai diễn trong phim The Myth sắp khởi quay, bên cạnh ngôi sao võ thuật Thành Long.
Theo Mahesh Bhatt, người viết kịch bản phim Murder, sex không phải là điều khán giả quan tâm nhất khi đến rạp. Anh nói: Diễn viên không thể phô bày vẻ quyến rũ suốt cả phim. Cần phải có những kịch bản hay để người xem không thấy nhàm chán. Murder đã đạt được mục tiêu đó. Không thể coi thường khán giả mà cho rằng họ chỉ muốn thấy cảnh yêu đương.


