Võ Thu Hà solo nhưng không đơn côi
Dù không hát chung với nhau đã lâu, nhưng Võ Thu Hà vẫn đính chính, Tik Tik Tak chưa bao giờ tuyên bố chia tay, chỉ tạm thời ngừng hát vì mỗi người bận solo một kiểu. Bản thân Hà đang tối mắt tối mũi với cửa hàng thời trang và chuẩn bị cho ngày lên xe hoa.
Cửa hàng của Hà có tên là Solo, vừa có nghĩa là người lĩnh xướng, lại vừa liên quan đến nghề hát, cái nghề không biết rõ thì thôi, chứ trót dan díu rồi thì "dẫu lìa ngó ý còn vương tơ lòng". Đã ba năm nay, Tik Tik Tak không xuất hiện vì bận rộn với những công việc riêng tư, nhưng sáng nào Hà cũng dậy sớm tự luyện thanh. Khi nhớ quá thì tự nghêu ngao hát một mình y như cái thời đêm đêm ngập trong hoa, trong tiếng vỗ tay và tha hồ "phiêu" với từng giai điệu.
Hà kể, ngày còn là người của công chúng, đi đâu, làm gì, nói câu nào là bị soi, bị người khác để ý. Hay thì đã đành, nhưng lệch pha một chút, thiếu cẩn trọng một chút là thành dư luận là cô này chảnh, chị kia ít văn hóa. Bước chân vào nghề diễn, Hà cũng biết phải chấp nhận một cuộc sống khác, nhiều khi không phải của mình nhưng công chúng thích thế, các fan cần như thế... và gồng mình lên, thận trọng từng ly từng tý, đôi khi co mình lại trong một cái vỏ chỉ để đổi lại sự yên lành không tai tiếng. Cũng may thời gian ấy Hà còn trẻ, tuổi trẻ đủ sức chịu đựng nhiều thứ, đạp băng nhiều thứ.
Nhóm tạm dừng việc hát, Hà đi Singapore học thiết kế thời trang và ngoại ngữ bởi có chút duyên nợ với vải vóc, mẫu mã vì hầu như tất cả trang phục biểu diễn của Tik Tik Tak ngày trước đều xuất phát từ ý tưởng của Hà. Ngay từ ngày ấy Hà đã biết tạng mình hợp với thiết kế nhưng không đủ tự tin nên phải lặn lội đi học khôn. Đến lúc về nước lại dồn hết thời gian cho cửa hàng Solo, thành ra nhiều khi xem các em, các bạn hát thèm kinh khủng nhưng không có thời gian. Hơn nữa, dừng lại trên sân khấu một thời gian dài, Hà cứ e mình mất đà rồi.
Khi công việc đã ổn, có chút thời gian rành là Hà lại nhớ đến ngày còn là người ai cũng biết. Cũng nhớ, cũng thấy bâng khuâng, tiêng tiếc nhưng bảo đánh đổi lấy sự thoải mái như bây giờ thì Hà lại nói... "không đâu".
Hà tâm sự, đi diễn bị rất nhiều sức ép. Một chương trình bao giờ cũng có ý này, ý khác không thể "mười phân vẹn mười" nên ca sĩ thường xuyên phải sống trong tình trạng bị ức chế. Giờ lâu không đi hát, không phải chịu sức ép, mọi người nhớ đến Hà như nhớ một cô ca sĩ dễ thương của một ban nhạc nữ từng được yêu mến. Như thế Hà thấy vui hơn nhiều.
Khi hỏi Hà có bao giờ bị shock vì chuyển vai từ một người nổi tiếng sang một cô gái bình thường không, cô cười hiền: "Ngày xưa còn đi hát tôi không có nhiều bạn vì cứ hát xong là về nhà luôn, gần như không giao tiếp với ai. Từ khi mở Solo, tôi nhiều bạn lắm. Cuộc sống bình thường cũng thích chứ. Vinh quang ngày trước có được cũng phải đổi bằng rất nhiều tự do và sung sướng cá nhân. Ai cũng nghĩ ca sĩ kinh lắm nên ngại tiếp cận. Vinh quang nào cũng có mặt trái của nó. Tin tôi đi, càng nổi tiếng cuộc sống riêng tư càng mất mát. Bây giờ tôi không còn rụt rè trong giao tiếp như xưa nữa. Cảm giác lúc này mình mới được là mình".
Hà còn bảo, hạnh phúc hình như cũng chảnh, không cho ai tất cả bao giờ. Đến khi Hà ngừng hát, không còn xuất hiện trên sân khấu và thật giản dị ngoài đời, cặm cụi trong lớp học, hạnh phúc mới mò đến. Hà tin vào duyên số, bởi trước đó cô ca sĩ này có bao giờ nghĩ mình sẽ yêu một anh kỹ thuật. Hà sẽ lên xe hoa vào đầu mùa cưới năm nay, và sau đó là kế hoạch dài hơi với một nhóc.


