Làn sóng nghệ sĩ kêu gọi gây quỹ từ thiện
Đạo diễn Steven Spielberg vượt qua nữ diễn viên Sandra Bullock để trở thành nghệ sĩ ủng hộ nhiều nhất: 1,5 triệu USD. Số tiền này sẽ được chia cho ba tổ chức từ thiện: Save the Children, CARE và Oxfam. Đây là những tổ chức đang có nhiều hoạt động tích cực ở vùng bị thiên tai.
Đại diện của Spielberg cho biết, trái với thói quen âm thầm tài trợ cho các tổ chức từ thiện, lần này đạo diễn tài ba quyết định thông báo trên các phương tiện truyền thông để khuyến khích những người khác cùng góp sức khắc phục hậu quả của trận thiên tai khủng khiếp vừa qua.
Tài tử George Clooney cũng đã nhận lời xuất hiện trên kênh truyền hình NBC cùng với các ngôi sao nổi tiếng khác như Christina Aguilera, Sheryl Crow và Tim McGraw để kêu gọi lòng hảo tâm của khán giả và sẽ được truyền hình trực tiếp ngày 15/1. 
Hong Kong sẽ tổ chức chương trình ca nhạc kéo dài bảy giờ với tên gọi Gây quỹ xuyên biên giới nhằm quyên tiền giúp đỡ các nạn nhân. Hơn 150 ca sĩ và diễn viên của châu Á sẽ tham gia hoạt động này. Tứ đại thiên vương: Lưu Đức Hoa, Trương Học Hữu, Lê Minh và Quách Phú Thành sẽ mở màn buổi trình diễn. Lý Liên Kiệt sẽ kể lại những gì anh trải qua và tận mắt chứng kiến thảm kịch sóng thần tại đảo Maldives. Ngôi sao võ thuật Thành Long, một trong những người tổ chức chương trình này không thể tham gia vì không thu xếp được thời gian. Nhưng anh sẽ góp phần gây quỹ qua điện thoại. Châu Nhuận Phát và Trương Mạn Ngọc chưa nhận lời tham gia.


