Người đẹp châu Á sẵn sàng cho đêm chung kết
Chung kết cuộc thi Hoa hậu châu Á 2005 sẽ diễn ra tại Hong Kong đêm 4/10. Các thí sinh đã có buổi tổng duyệt hôm qua, trước sự theo dõi của giới báo chí và ban giám khảo. 
Sân khấu của đêm chung kết được thiết kế theo phong cách gothic và rực rỡ sắc hoa cỏ, nhằm làm nổi bật vẻ đẹp tự nhiên của các thí sinh. Ban tổ chức đã trao hai giải thưởng: Giải nhất Người tình trong mơ (bình chọn qua hệ thống SMS) thuộc về Anna Zhai (số báo danh 6) của Hong Kong. Giải nhì và giải ba giành cho người đẹp Uzbekistan (8) và Hàn Quốc (5). 
Thí sinh Tiffany Yang (3) của Trung Quốc giành giải Hoa khôi truyền thông, do các nhà báo và phóng viên ảnh theo dõi cuộc thi bình chọn. Giải Trang phục dân tộc đẹp nhất thuộc về đại diện của Hàn Quốc và Libăng. Đại diện Việt Nam Nguyễn Hồng Hà gây sự chú ý đặc biệt bởi hình xăm con rồng đang bay trên lưng.
Trang phục xường xám dành cho các thí sinh năm nay có nhiều thay đổi so với các năm trước. Vạt dưới của áo sẽ in hình cảng Victoria của Hong Kong, còn thân trên in biểu trưng quốc gia của các thí sinh. Những thí sinh được đánh giá là ứng cử viên cho vương miện hoa hậu năm nay là đại diện của Trung Quốc và Hong Kong như Tiffany Yang (3), Anna Zhai (6), Kitty Wang (9), Kammy Kang (12). Các đại diện nước ngoài được đánh giá cao là Hoa hậu Hàn Quốc, Libăng và Uzbekistan (5). Theo dự đoán của trang web Hong Kong Beauties, vương miện năm nay có thể thuộc về thí sinh Kitty Wang (9) của Trung Quốc.
Ban giám khảo sẽ chọn chủ nhân của các danh hiệu Hoa khôi trí tuệ, Hoa khôi ăn ảnh, Hoa khôi có thể hình đẹp nhất, Hoa khôi duyên dáng, Hoa khôi tài năng.


