Mỹ Duyên: 'Giải thưởng lớn nhất của tôi là khán giả'
"Tôi và anh Lê Hoàng đã có mối thâm tình anh em nhiều năm qua. Trong lĩnh vực điện ảnh, tôi được như ngày hôm nay cũng nhờ công lớn của anh Hoàng. Anh đã giúp đỡ tôi rất nhiều từ cách diễn xuất đến chọn lọc từng vai diễn phù hợp", "nữ tướng cướp" Mỹ Duyên tâm sự.
- Trước đây khán giả quen nhìn một Mỹ Duyên với những vai diễn đầy nữ tính. Điều gì khiến cho chị có sự phá cách trong diễn xuất thời gian qua?
- Điều này không có gì khó hiểu, tôi là một diễn viên và tôi luôn phải làm mới mình. Khán giả thường nhìn tôi với vai diễn hiền lành, nhưng không có nghĩa là tôi bị đóng khung trong dạng vai như vậy. Ngược lại tôi vẫn luôn sẵn sàng cho việc thay đổi liên tục cho nhiều dạng vai diễn, thế mới là sự sáng tạo trong nghề nghiệp. Bắt đầu từ Hoa trong Gái nhảy, nhiều người bất ngờ về vai diễn tính cách mạnh của tôi. Mới đây là vai Thu - nữ tướng cướp cá tính. Cô yêu Hùng và dám chặt đứt ngón tay mình thay vì ngón tay Hùng, làm vật chứng gửi tới gia đình Hùng nhằm tống tiền. Vai diễn này khiến tôi mất ăn mất ngủ rất nhiều. Tôi hài lòng với những gì mình làm được khi đã sống hết mình với nhân vật.
- Chị nghĩ sao về giải thưởng "Nữ diễn viên xuất sắc" cho vai diễn này?
- Ngay từ khi nhận vai, tôi đã thấy thích nhân vật này. Điều làm tôi hăng say nữa là được làm việc với một đạo diễn tài năng như Lê Hoàng. Phim nhận được sự ủng hộ của khán giả, đó là thành công bước đầu khiến tôi rất vui. Tôi được giải thưởng, đó là niềm hạnh phúc, nhưng với tôi, giải thưởng lớn nhất chính là khán giả. Tôi cảm ơn tất cả những người làm phim, nhất là khán giả, những người đã cho tôi sức mạnh để vững bước tự tin, đạt kết quả tốt như hôm nay.
- Nhiều người cho rằng, Mỹ Duyên là diễn viên độc quyền của thương hiệu phim Lê Hoàng. Chị thấy sao?
- Tôi không nghĩ đó là độc quyền. Được làm việc với đạo diễn Lê Hoàng là một may mắn lớn của tôi. Được thử sức nhiều vai diễn khác nhau giúp cho tôi học hỏi được nhiều hơn về nghề nghiệp. Qua mỗi vai diễn, tôi càng thấy mình trưởng thành hơn. Từ ngày bước chân vào nghệ thuật, tôi không có quan niệm vai chính vai phụ, quan trọng là phải thể hiện vai diễn đó như thế nào để tạo lòng tin cho khán giả, và không cảm thấy hổ thẹn với chính mình.
- Bao giờ khán giả mới được chứng kiến bước đột phá trong nghề nghiệp của chị bằng một vai diễn phản diện?
- Tôi khẳng định, chưa bao giờ tôi sợ vào vai phản diện và tôi có nhiều khả năng mang đến sự yêu mến cho khán giả. Trong thời gian tới, tôi chờ đợi một vai diễn mà tôi có thể đổi lốt hoàn toàn. Tuy nhiên điều đó còn phụ thuộc vào kịch bản, và cả việc tôi có được đạo diễn tin tưởng mời hay không.
- Trên sân khấu, chị chưa tạo được dấu ấn thực sự. Mối duyên của chị với sân khấu giờ thế nào?
- Tôi cảm ơn sân khấu kịch đã cho tôi có niềm tin và sức sống để làm nghề trong quãng thời gian điện ảnh rơi vào khủng hoảng. Chính thời điểm đó, tôi được sân khấu Idecaf mời về, cho tôi nhiều vai diễn, cho tôi được sống với không khí náo nhiệt của các bạn đồng nghiệp. Cho đến bây giờ, dù chưa hẳn là một diễn viên kịch, nhưng sân khấu kịch từ lâu đã là mái nhà thứ hai của tôi.
- Nếu phải lựa chọn giữa điện ảnh và kịch nói, chị sẽ chọn gì?
- Tôi không khờ khạo gì mà chọn lựa. Nói một cách thẳng thắn, tôi chọn cả hai bởi cả hai đều là nghệ thuật và nó tồn tại song song trong con người tôi. Hai lĩnh vực đều bổ sung cho tôi rất nhiều trong diễn xuất. Tôi may mắn được cả điện ảnh và kịch nói đón nhận, vì thế sẽ cố gắng sắp xếp thời gian để làm tốt cả hai công việc.


