HTV 7 lãng phí thời gian và tiền bạc
Tôi rất hay xem các chương trình phim trên HTV 7, nhưng hình như không có ai biên tập chương trình phim của đài. Cả năm gần đây, chương trình phim rất tệ, quay đi quay lại chỉ thấy phim Hàn Quốc với hết bệnh ung thư đến tủy sống... 
Người gửi: Hoàng Mai, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: HTV 7 lãng phí tiền bạc và thời gian 
Nội dung không cung cấp một thông điệp nào cả. Tôi không chê phim Hàn Quốc, có những phim rất hay như Anh em bác sĩ, hay Giày thủy tinh (VTV 3), đều có ý nghĩa giáo dục tốt. Đài có thể chọn lựa trước khi phát sóng. Còn chiếu Hương mùa hè thì sẽ lãng phí tiền bạc nhà nước, thời gian của người xem, và đánh mất dần khán giả trung thành. Tôi đã phải chuyển sang các đài như VTV (phim VN, Gặp gỡ nhân vật trong tuần...), Đồng Nai, Bình Dương (phim khoa học, giao lưu...) và thấy họ đã đầu tư cho chương trình khá tốt. 


