Khi các chân dài rẽ ngang
Kinh doanh đang trở thành một trào lưu trong làng người mẫu, đặc biệt là những người đẹp đã có chút tên tuổi. Vì sao lĩnh vực này lại có sức hút mãnh liệt đến như vậy với các chân dài và họ có kinh doanh thực sự hay không?
Hoàng Xuân là một trong những người mẫu bước vào kinh doanh sớm nhất, ban đầu cô hợp tác với một nhà tạo mẫu hoa rồi sau đó tách riêng mở một cửa hàng hoa tươi. Gần 10 năm diễn thời trang, đóng phim, cô người mẫu này cũng tích cóp một số vốn kha khá cộng với vay mượn bạn bè, Hoàng Xuân tấp tểnh kinh doanh và sau 1 năm mới "hòa vốn", cô nàng đã mừng run. Cô tâm sự: "Tôi biết xung quanh mình vẫn có người nói ra nói vào rằng chắc chắn tôi phải được người đàn ông giàu có nào tài trợ thì mới có được như ngày nay. Họ đâu biết rằng thời gian đầu và cho đến bây giờ tôi vẫn tự tay cắm và mang hoa đến cho khách hàng với bộ mặt lấm lem vì nhũ, kim tuyến từ giấy bọc. Kiếm được đồng tiền không bao giờ là dễ dàng cả, liệu tôi có dựa mãi vào một ai đó được không và nếu không bằng thực lực đi lên thì liệu công việc kinh doanh của tôi có tồn tại đến bây giờ không?".
Đa số người mẫu đều chọn thời trang để kinh doanh. Mở cửa hàng mỹ phẩm được gần 1 năm, người mẫu Thân Thúy Hà vui vẻ thông báo đã thu hồi được vốn và bắt đầu nhìn thấy lãi. Cô tâm sự: "Sự nổi tiếng cũng giúp công việc kinh doanh của tôi thuận lợi hơn bởi được bạn bè đến mua ủng hộ và giới thiệu cho những người khác. Tôi mở cửa hàng không phải vì mốt hay trào lưu gì cả mà muốn tìm cho mình một công việc ổn định sau sàn diễn. Nên cạnh đó, kinh doanh là lĩnh vực tôi yêu thích từ lâu. Mọi người cứ gán cho người mẫu là đứng sau họ phải có một đại gia thì mới làm nên chuyện, ai chẳng có sự hậu thuẫn thì mới thành công nhưng không nhất thiết đó là những người có tiền".
Một người mẫu khác cũng đang thử sức với kinh doanh là Dương Yến Ngọc. Từ 2 năm nay, cô người mẫu này quản lý hai cửa hàng thời trang mang nhãn hiệu Centimet phục vụ cho giới công chức. Khó khăn lớn nhất đối với "chân dài" này khi tấp tểnh kinh doanh là cô chưa hề có kinh nghiệm trong lĩnh vực này. Quan điểm của Yến Ngọc lần đầu tiên kinh doanh mà thất bại thì coi đó là học phí để lần sau có nhiều kinh nghiệm hơn. Bây giờ, cô vẫn đang trên con đường tìm kiếm thành công trong lĩnh vực thời trang. Ngọc còn tham vọng sẽ tạo một thương hiệu thời trang mang tên mình. Cô tâm sự: "Tôi không mong trở thành một đại gia trong lĩnh vực thời trang mà chỉ mong muốn trở thành một cô chủ nhỏ của một thương hiệu được nhiều người biết đến".
Mới đây, người mẫu Xuân Lan đã quyết định "tiến quân" ra Bắc - mặc dù ở TP HCM cô không thiếu những show diễn. Bạn bè, người thân xúm xít hỏi thăm vì cớ gì phải "dọn nhà" ra Hà Nội, cô cười cho biết: "Không có chuyện... dọn nhà đâu. Do tôi vừa có thêm cơ hội làm ăn mới tại Hà Nội nên quyết định đi về giữa hai nơi. Tôi là người tham công tiếc việc và cũng muốn làm được nhiều tiền (cười) nên khi có lời mời của một công ty tư nhân ra Hà Nội giảng dạy cho một lớp người mẫu trẻ, tôi nhận lời ngay. Vẫn biết sống hai nơi như vậy rất vất vả, nhưng bù lại mình có cơ hội làm việc nên phải cố gắng. Ban đầu tôi dự định sống tại Hà Nội thật lâu nhưng do chưa sắp xếp được công việc nên phải đi đi, về về".
Bạn bè bảo Xuân Lan là người nhỏ như... con thỏ mà cứ tham việc. Là giám đốc đào tạo người mẫu của Công ty Stylish Center, có trong tay hơn 30 học trò ấy vậy mà cô vẫn chưa hài lòng. Nhiều người thắc mắc thời gian đâu cô làm quản lý cho ca sĩ Hoàng Thanh, biểu diễn thời trang và đóng phim. Xuân Lan nói: "Dù thế nào thì biểu diễn thời trang vẫn là niềm đam mê của tôi. Khi đứng trên sân khấu tôi mới thật sự thể hiện được khả năng của mình. Việc làm quản lý cho Hoàng Thanh tôi không phải lo nữa vì anh ấy đang khá ổn định, có việc gì to tát tôi mới giúp. Với điện ảnh, tôi sẽ nhận lời bất kỳ lúc nào khi có được kịch bản phù hợp".
Dư luận luôn đặt ra câu hỏi, nếu chỉ kiếm tiền từ nghề người mẫu, liệu họ có đủ vốn để kinh doanh không? Dương Yến Ngọc tiết lộ, một người mẫu có khả năng và tên tuổi như cô thu nhập không dưới 20 triệu/tháng, nếu biết dành dụm thì hoàn toàn tự tin để có một số vốn kha khá bước đầu ra kinh doanh. Cô nói: "Trên thực tế không ít người đẹp được sự tài trợ của một đại gia để kinh doanh, nhưng nếu chỉ bằng sắc đẹp mà không có cái đầu thì họ khó lòng trụ nổi giữa thương trường luôn có sự cạnh tranh khốc liệt".


