Hồng Nhung: 'Nhạc Dương Thụ giống tâm tư của tôi'
"Tình cảm quyết định rất nhiều cho sự hợp tác trong nghệ thuật. Nhưng mối duyên thì chính là sự hợp nhau, tôi và nhạc sĩ Dương Thụ, Quốc Trung đã có những yếu tố ấy để đến với nhau trong âm nhạc", Hồng Nhung tâm sự.
- Vì sao chị lại chọn những sáng tác của Dương Thụ để thể hiện?
- Bởi vì nhạc của ông hợp với tôi, giống như với tâm tư và cuộc sống của tôi.
- Âm nhạc của Dương Thụ theo đánh giá riêng của chị như thế nào?
- Tôi thấy đó là thứ âm nhạc riêng, rất cá tính mà vẫn hiền hòa, đơn giản không khoa trương, giống như tâm hồn của người Việt.
- Chị thích nhất ca khúc nào của ông?
- Những bài tôi đã hát là những bài tôi thích, song vào mỗi thời điểm khác nhau thì lại thích một bài khác nhau. Như bài Vẫn hát lời tình yêu, Cho em một ngày, Ru em bằng tiếng sóng, Họa mi hót trong mưa và gần đây nhất là Tiếng mưa để lại, Vườn gió...
Ca sĩ Hồng Nhung.
- Hợp nhau như vậy, chị đã có những kỷ niệm nào với nhạc sĩ Dương Thụ?
- Kỷ niệm thì nhiều lắm, nhưng tôi nhớ nhất là lần đi diễn ở Hải Phòng cùng Nhà hát Tuổi trẻ. Lúc đó chẳng ai biết tôi cả, vừa bước ra sân khấu, gầy gò, nhỏ bé đã bị người ta xì xào, thậm chí có tiếng kêu đuổi tôi xuống sân khấu. Tôi đứng cúi đầu, nhìn thấy hai chân mình còn đứng vững trên nền gỗ của sân khấu và bắt đầu hát Papa. Có một nỗi cô đơn kỳ lạ và đến cuối bài hát nước mắt tràn trề. Sau đó là tiếng vỗ tay như sấm, không ngừng... Tôi chạy ra phía cánh gà, thẳng ra phía cửa sân khấu, tới cổng thì chú Thụ chạy vào, hai chú cháu ôm lấy nhau. Có điều không cần nói ra là chú Thụ hiểu tôi và có lẽ phần nào thấy cả bé Mi (con gái chú) trong tôi nữa... Năm ấy tôi 15 tuổi.
- Vậy những người cộng tác thân thiết sẽ nói với nhau về chuyện trả tác quyền như thế nào?
- Tôi thường hát bài hát khi bản thân mình có cảm xúc và hợp với mình. Cả chú Thụ và những nhạc sĩ tôi đã cộng tác khi làm bài hát cho tôi đều không nghĩ đến tiền tác quyền.
- Chị thấy sao khi mọi người cho rằng sự cộng tác lâu dài đó là do không dính đến chuyện tình cảm riêng tư?
- Cũng có thể, riêng nhạc sĩ Dương Thụ, ngoài tình cảm giữa người nhạc sĩ và ca sĩ, trong đời sống chúng tôi là hai người bạn hợp nhau về gu, về cách sống và cách hướng tới một chất lượng đời sống cao cho mình.
- Còn người cộng tác mới của chị, nhạc sĩ Quốc Trung, theo chị đó là con người như thế nào?
- Đó là người có gu thẩm mỹ cao, tài năng và tự tin. Là người bạn, Quốc Trung không nói nhiều, càng không khoa trương nhưng luôn làm cho người xung quanh nể trọng. Tôi biết Quốc Trung từ rất lâu và từng biểu diễn nhiều trên sân khấu, nhưng mãi đến album Ngày không mưa mới thực sự cộng tác với nhau. Quốc Trung đã nâng cao thẩm mỹ âm nhạc của tôi. Tôi hy vọng, sự cộng tác này cũng là một mối duyên bền lâu trong âm nhạc như đối với nhạc sĩ Dương Thụ.


