Quốc Bảo không biết rung động trước những ca từ đẹp
Quốc Bảo không nên bài bác âm nhạc hải ngoại. Cho dù nhiều nhạc phẩm mang hơi hướng thương mại hoá, nhưng điều đó không có nghĩa là nền âm nhạc hải ngoại không có nhân tài.
Người gửi: Bach NguyenGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: y kien cua Quoc Bao 
Tôi là người dân thường, sinh ra, lớn lên và trưởng thành tại TP HCM, nay sinh sống tại hải ngoại. Nhân đọc ý kiến của nhạc sĩ Quốc Bảo với lời viết và ý tứ bài bác nhạc sĩ hải ngoại, dù không biết ông nhưng tôi cảm phục sự thẳng thắn, khi ông can đảm trình bày ý kiến cá nhân của mình.Tôi không biết động lực nào khiến Quốc Bảo viết nên những lời này, nhưng dù thế nào, tôi cũng nghĩ rằng ông đã sai.
Kể từ khi còn đi học, bên cạnh sự miệt mài đèn sách, tôi đã rất rung động mỗi khi nghe những nhạc phẩm không tên của Vũ Thành An, những bài tình ca của Từ Công Phụng, và ngậm ngùi với ca từ đẹp đẽ của Phạm Duy.
Đó chỉ là một vài khuôn mặt nhạc sĩ đang hiện diện và định cư ở nước ngoài. Nếu nhạc sĩ Quốc Bảo cho rằng các nhạc sĩ này không phải là những nhạc sĩ tầm vóc thì thật sai lầm. Nếu Quốc Bảo gọi những sáng tác của Diệu Hương, Đức Huy, Trịnh Nam Sơn... là nông cạn, không mấy giá trị thì quả thật nhạc sĩ là người không biết rung động. Mong sao ý kiến của Quốc Bảo chỉ là của riêng Quốc Bảo, chứ không nằm trong ý nghĩ các nhạc sĩ khác.


