Trần Hiểu Đông và mối tình với Trương Bá Chi
Ngôi sao Hong Kong bật mí, từ năm 15 tuổi đến nay, anh đã có 4 mảnh tình vắt vai, nhưng trái tim anh chỉ hướng về ca sĩ, diễn viên Trương Bá Chi. Đến giờ, khi đã chia tay nhau, Trần Hiểu Đông vẫn không quên mối tình sâu nặng này.
Năm 2000, Trần Hiểu Đông và Trương Bá Chi công khai tình cảm, lập tức, cuộc tình của họ gặp phải nhiều sóng gió, nhất là sức ép từ phía fan, công ty đĩa hát, vì cả hai đều là thần tượng của giới trẻ. Không chịu nổi áp lực quá lớn từ công chúng, nhất là sự săm soi của báo chí, Trần Hiểu Đông và Trương Bá Chi buộc lòng tuyên bố chia tay. Tuy vậy, Trần Hiểu Đông cho biết, lâu nay, hai người vẫn giữ liên lạc với nhau. Trương Bá Chi thường gọi điện cho anh, mỗi khi cô gặp chuyện phiền muộn, muốn có người tâm sự. Ngược lại, Trần Hiểu Đông vẫn hay trộm nhớ đến cô. Nhiều lần anh tự hỏi: Không biết bây giờ cô ấy đang ở đâu, làm gì, có vui không.... Tình cờ, có lần anh đang nhớ Trương Bá Chi, thì nhận được điện thoại của cô, lúc đó, anh có cảm giác như hai người đang trở về thời còn yêu nhau. Trần Hiểu Đông đã ví mối quan hệ giữa anh và Trương Bá Chi như love story trong phim Titanic, dù cuối cùng, Jack và Rose không đến được với nhau, nhưng họ đã có một mối tình khắc cốt ghi tâm.
Trần Hiểu Đông sinh ra trong một gia đình không mấy hạnh phúc, cha mẹ ly dị lúc anh còn rất nhỏ. Năm 1995, Trần Hiểu Đông được thầy dạy nhạc, nhạc sĩ Đới Tư Thông, dìu dắt vào nghề, trở thành ca sĩ của Công ty Đĩa hát Hoàn Cầu. Ngay lần đầu tiên xuất hiện trên sân khấu ca nhạc, Trần Hiểu Đông đã được giới trẻ đón nhận. Nhờ ngoại hình đẹp, ăn ảnh, Trần Hiểu Đông đã nhanh chóng nổi tiếng và giọng hát của anh được khẳng định qua nhiều giải thưởng, tiêu biểu là giảiNam ca sĩ nổi tiếng năm 1995. Tháng 4/2003, Trần Hiểu Đông rời Công ty Đĩa hát Hoàn Cầu, sau 8 năm gắn bó với 6 album phát hành. 
Hiện tại anh là một trong những ngôi sao ca nhạc nổi danh của Trung Quốc. Chàng ca sĩ này cũng từng bước chinh phục làng điện ảnh với nhiều vai diễn ấn tượng như Thiện nữ u hồn, Không ngăn được tình yêu...


