'Giá mà VN có vài ngôi sao hành động'
Năm 2004, Hãng phim truyện VN chỉ có hai đạo diễn trẻ được làm phim nhựa: Đào Duy Phúc với "Chiến dịch trái tim bên phải" và Bùi Tuấn Dũng với "Đường thư". Làm về đề tài chiến tranh, một người trẻ như Tuấn Dũng đang cố gắng tìm cách thể hiện mới.
- Vì sao anh chọn thể loại hành động để làm phim?
- Xu hướng thôi. Chúng tôi gắng làm trên những thiết bị, con người mà điều kiện làm phim ở VN cho phép. Cố gắng tạo ép-phê bằng những gì hiện có. Đặc trưng cơ bản của thể loại này là những pha mạo hiểm, là tính liên tục của sự phát triển chuyện phim. Không giống như những phim sử thi hoành trángHà Nội 12 ngày đêm, Ký ức Điện Biên và Tiếng cồng định mệnh, phim này của tôi ít tiền lắm, không làm thế được. Tôi đi sâu vào chi tiết, muốn khán giả thực sự cảm nhận được chiến tranh giống như một nhân vật trong phim.
- Có những đạo diễn trẻ nói thẳng, họ không muốn làm về đề tài chiến tranh vì sự eo hẹp tài chính và không am hiểu dễ khiến phim sơ sài, ngô nghê, anh nghĩ sao?
- Vậy là phải chờ tôi già và nhiều tiền, khán giả sẽ được xem những phim chiến tranh không sơ sài và ngô nghê phải không?
- Anh làm việc với nhóm cascader thế nào?
- Không quá vất vả. Nhóm Cascader Võ Đường Khắc Trịnh quen với việc biểu diễn võ thuật trước ống kính. Hơn nữa, họ đã chủ trương tập luyện một số bài tập biểu diễn để đóng phim. Với vốn võ thuật cá nhân cũng với sự phối hợp của thầy trò Võ sư Nguyễn Khắc Trịnh, chúng tôi đã quay được những cảnh đẹp mắt.
- Anh thấy diễn xuất của các diễn viên hành động thế nào?
- Đa số diễn viên VN hiện nay có quan niệm diễn xuất nghĩa là tạo được cảm giác nhân vật đó giống người mà ta gặp ngoài đời. Song tôi dám chắc chẳng ai muốn bỏ tiền túi để xem một thứ giống hệt kẻ đã gặp đâu đó. Giá tôi có trong tay vài ngôi sao biết nhào lộn, đu cây như Tarzan, bắn súng hai tay, đấm đá như một võ sĩ và quyến rũ phụ nữ chỉ bằng một cái đá lông nheo, chắc chắn Đường thư ăn khách.
- Anh có định đổi cái tên phim "Đường thư" cho hấp dẫn?
- Thay vì cái tên, tôi tập trung nghĩ về phương pháp thực hiện.
- Sao anh không chờ một nguồn kinh phí đủ mạnh để làm phim chiến tranh hoành tráng?
- Kinh phí cực kỳ cần thiết để tạo những cảnh quay đã mắt. Nhưng chờ đợi không phải cách làm ra phim hay. Tôi bắt đầu sự nghiệp từ một phim có kinh phí khiêm tốn và cố gắng để có bộ phim chiến tranh dễ xem.


