Đào Đăng - 'nhà sưu tập trứ danh'
16 năm qua, ông liên tục cắt, dán tranh, ảnh, bài báo, cóp nhặt nên bộ sưu tập bách khoa của mình. Hiện tại, ông đã có hơn 100 tác phẩm giá trị về văn hóa, kinh tế, chính trị... của Việt Nam và thế giới, được đóng thành sách, bìa cứng, nhũ vàng.
Ông tên thật là Vũ Văn Đông, sinh năm 1938 tại Hà Tây. Năm 1990, khi bộ sưu tập về ngựa của ông tặng sinh nhật con trai được giải nhất của báo Phụ nữ thành phố, ông đã quyết tâm theo nghề sưu tầm. Từ đó đến nay, ông luôn để ý, tìm tòi, xem xét và phát triển công việc của mình với lòng say mê không ngừng nghỉ.
Trò chuyện với VnExpress, ông cho biết, mỗi ngày ông đọc gần 20 tờ báo cả tiếng Việt lẫn tiếng Anh, lọc lấy thông tin có giá trị, cắt rồi phân loại, để vào bìa sơ mi. Cho đến khi thấy hơi "no no", ông dán theo từng chủ điểm, đóng bìa, in nhũ thành sách. Mỗi cuốn nặng sơ sơ cả ký lô. Nhiều cuốn ông còn sưu tập tiếp tập 2, có khi là cả tập 3, 4...
Bộ sưu tập được ông tâm đắc nhất là Nước Việt mến yêu, gồm hai tập. Trong đó có 1.244 bức ảnh của 298 tác giả với đầy đủ chú thích đăng trên 75 tờ báo khác nhau về kinh tế, chính trị, xã hội, văn hoá... của mọi miền đất nước. Ông bảo: "Người ta đi du lịch bằng chân, bằng tiền còn tôi thì đi bằng mắt". Bộ Chiến dịch Điện Biên Phủ có hơn 400 bài báo và những bức ảnh của tác giả trong và ngoài nước, được ông cẩn thận gìn giữ. Ông cũng đã hoàn thành những bộ sách: 12 con giáp, Thế giới người già, thế giới trẻ thơ, thế giới động thực vật, danh nhân Việt Nam, Danh nhân thế giới, hơn 1.000 ảnh về Bác Hồ... Hiện ông đang hoàn thiện bộ sưu tập về nạn nhân chất độc màu da cam để: "Làm bằng chứng lên án những kẻ đã gieo rắc cái chết cho con người", ông nói.
Nhân một lần đến thăm học giả - dịch giả Hoàng Xuân Việt, ông được tặng cuốn Bách Khoa danh ngôn từ điểnvới lời đề tựa: "Mến tặng nhà sưu tập trứ danh Đào Đăng nhân buổi sơ ngộ về văn hoá ngày 28/12/1998". Khi xem bộ sưu tập về nhiếp ảnh Việt Nam của ông, nhiếp ảnh gia Đào Hoa Nữ nói: "Cảm ơn người đã dày công đi tìm và ghi lại hình ảnh các nhà nghệ sỹ cầm máy cùng các tác phẩm của họ lưu lại làm kỷ vật, kho tư liệu quý...". Giáo viên, sinh viên khoa sử trường Đại học Sư Phạm mỗi lần đến thăm đều trầm trồ thán phục sức làm việc phi thường của "ông già sưu tầm". 
Ngày 16/1/2003, nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt đã đến thăm hỏi, chúc mừng và động viên ông sau khi nhận được một cuốn sách khá dày, được cắt dán rất công phu và khoa học gần 1.000 hình ảnh của nguyên Thủ tướng trong kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ, những hoạt động đối nội, đối ngoại... sau này.
Suốt 16 năm qua, để thực hiện được công việc mình yêu thích ông Đào Đăng luôn phải nhờ đến sự hậu thuẫn của người bạn đời. "Không có bà ấy lo toan việc nhà thì tôi có đâu tiền bạc và thời gian. Cám ơn nội tướng - bạn đường/ Bán buôn vất vả tôi nương cậy nhiều...", ông nói và trích dẫn câu thơ tâm đắc của mình.

