Nghiêm Khoan và cơ hội từ 'Chuyện tình Thượng Hải'
Được khán giả biết đến qua nhiều vai diễn trong các phim: 'Bí mật lá thư tình', 'Án mạng bí ẩn', 'Khát vọng đổi đời'..., mới đây Nghiêm Khoan làm dậy lên làn sóng hâm mộ khi thể hiện xuất sắc vai Lâm Uy, chàng trai mang tình yêu sâu sắc với Thẩm Y Đình trong "Chuyện tình Thượng Hải".
Sinh ra tại Thượng Hải, khi còn đang là học viên khoa diễn xuất của Học viện Hý kịch Thượng Hải, Nghiêm Khoan đã được mời tham gia đóng phim truyền hình nhiều tập, tất nhiên chỉ với các vai phụ. Đó là Kim Bằng trong Bí mật bức thư tình, Lý Đại Lâm trong Vì ngày mai... Tháng 6/2000, lần đầu tiên Nghiêm Khoan được đóng vai thứ chính bên cạnh Trịnh Tắc Sĩ, Lý Nhược Đồng phim Án mạng bí ẩn... Năm 2001, tốt nghiệp khoa diễn xuất Học viện Hý kịch Thượng Hải, Nghiêm Khoan được các đạo diễn tại Đài Loan để ý. Tuy đã ký hợp đồng để đóng hơn 200 tập phim, nhưng anh chỉ được nhận những vai thứ chính bên các tên tuổi lớn như Trương Vệ Kiện, Tiêu Ân Tuấn, Triệu Văn Trác, Tô Hữu Bằng, Lâm Chí Dĩnh... 
Cuối năm 2003, Nghiêm Khoan được mời tham gia Chuyện tình Thượng Hải cùng Ngô Thanh Liên. Tin này trở nên "chấn động làng giải trí Trung Quốc. Nhiều người "khích bậc" tại sao Nghiêm Khoan có được vai diễn mà rất nhiều nam diễn viên nổi tiếng như Hồ Quân, Lý Á Bằng, Thiệu Binh, Hồ Binh... đều có thể đảm nhận hay hơn anh nhưng không được mời? Mặc cho những lời "dè bỉu", Nghiêm Khoan vẫn được giữ vai nam chính. Và anh đã hoàn thành hơn mức kỳ vọng của đạo diễn, đến mức Ngô Thanh Liên, diễn viên nổi tiếng khó tính trong diễn xuất, cũng phải khen ngợi: "Nghiêm Khoan bảnh trai, diễn xuất nội tâm có chiều sâu và đặc biệt, trong diễn xuất anh nhiều sáng tạo". Cuối cùng Nghiêm Khoan cũng thỏa lòng mong ước khi đảm nhận vai nam chính kế bên ngôi sao lừng danh Ngô Thanh Liên... 
Vì phải quay gấp rút để kết thúc trước Tết Nguyên đán, nên người cực nhất khi thực hiện Chuyện tình Thượng Hải là hai diễn viên chính, Nghiêm Khoan và Ngô Thanh Liên. Có những ngày, cả hai không kịp quay về khách sạn nghỉ ngơi, đành phải tìm một chỗ trong phòng hóa trang để "chợp mắt". Và vì ngủ trong hoàn cảnh không được tốt, nên hai diễn viên đều bị cảm sốt. Mỗi khi Ngô Thanh Liên có cảnh diễn mà Nghiêm Khoan chưa tới cảnh, y như rằng nhân viên phim trường thấy Nghiêm Khoan đứng xớ rớ kế bên, tay cầm hộp giấy... để Ngô Thanh Liên sử dụng khi "ách-xì". Mọi người trong đoàn nói đùa, Ngô Thanh Liên và Nghiêm Khoan cảm... thương nhau. Trước lời nói đùa ấy, Nghiêm Khoan chỉ tủm tỉm, còn Ngô Thanh Liên phá lên cười và tuyên bố: "Nếu anh ấy để ý thì chắc chắn tôi sẽ không từ chối". 


