Dương Yến Ngọc: 'Nghề người mẫu ngày càng bế tắc' 
"Tôi cảm thấy căng thẳng bởi nghề người mẫu thời trang có vẻ như ngày càng bế tắc, mãi không đi lên được. Người ta vẫn chỉ coi nghề này như một thứ tô điểm hoa lá cành thôi, chẳng quan trọng gì. Tôi bị tổn thương nên quyết định thôi nghề", Yến Ngọc tâm sự. 
- Cảm giác của chị khi bước những chặng cuối trên sàn catwalk?
- Tôi không hụt hẫng vì đã xác định tư tưởng nhiều rồi. Nay tôi đã 25 tuổi mà làm nghề người mẫu mới được 2 năm, thế là thuộc diện tuổi nghề quá ít mà tuổi đời thì quá nhiều! Giá như thời gian quay ngược lại, tôi ước mình đến sàn diễn sớm hơn để làm được nhiều việc hơn cho thời trang. Tuy nhiên, trong các buổi diễn cuối cùng này, tôi vẫn cố gắng thể hiện sao cho mọi người cảm nhận được tôi đang ở phong độ cao nhất.
- Tại sao đang ở thời kỳ rực rỡ nhất, chị lại nói lời tạm biệt?
- Ở tuổi tôi, diễn cho các chương trình tạp kỹ lớn thì không vấn đề, form người vẫn chuẩn, nhưng tôi ý thức là tuổi mình lớn rồi. Những người bạn thân của tôi như Thân Thuý Hà, Xuân Lan diễn còn rất tốt, nhưng đôi khi tôi cứ e ngại khán giả không đón nhận và đánh giá đúng cố gắng của chúng tôi. Ví dụ khi mình bước ra sàn mà nghe thấy người ta bảo "cô này mập quá rồi, còn diễn làm gì?!" thì cảm giác sợ lắm, buồn lắm.
- Nhưng có ý kiến cho rằng, chính các người mẫu đã làm cho khán giả không coi trọng nghề nghiệp của mình?
- Nghề nào cũng có chuyện hay, chuyện dở, vấn đề ở chỗ người ta nhìn vào mặt tích cực và hướng về lợi ích lâu dài để phát triển nghề nghiệp. Nhưng trong nghề người mẫu, người ta lại thường không tích cực tiêu diệt cái dở ấy đi. Nhiều bạn trẻ ham thích trở thành người mẫu thời trang, nhưng lại nghĩ, chỉ cần có thân hình đẹp là đủ, trong khi nghề người mẫu còn đòi hỏi phải có tố chất riêng, hiểu và trân trọng nghề nghiệp của mình nữa. Hai năm theo nghề, tôi có thể tổng kết thế này: danh dự mất, tiền bạc cũng không có nhiều. Vậy thì tiếp tục để làm gì?
- Từ bỏ nghề người mẫu, chị sẽ làm gì?
- Chuyển sang kinh doanh về thời trang là công việc mới mẻ nhưng cũng khá gần gũi. Và đã từ lâu tôi mơ ước được một đạo diễn nổi tiếng mời đóng phim nhựa. Nay mơ ước đã thành hiện thực, vai của tôi trong bộ phim nhựa Những cô gái chân dài là một cô người mẫu có nhiều hoãi bão, nhưng bất hạnh, mơ ước không thành sự thật...
Vai diễn này hợp với tôi vì tôi cũng là người có nhiều hoài bão, chỉ khác một điều là những mơ ước của tôi thì đã đạt được một nửa rồi còn cô gái trong phim chưa đạt được gì. Tất nhiên tâm trạng chuẩn bị vào vai của tôi cũng khá hồi hộp, căng thẳng vì ê kíp làm phim đều nghiệp dư, trừ diễn viên Mai Hoa (đóng vai chị một người mẫu)...


