MC Quỳnh Hương và phong cách ăn mặc duyên dáng
Là gương mặt quen thuộc của Đài Truyền hình TP HCM và nhiều show ca nhạc lớn, Quỳnh Hương luôn để lại ấn tượng cho người xem bởi khả năng dẫn dắt linh hoạt và đặc biệt là cách ăn mặc đẹp. Chị luôn cho rằng, trang phục phải thể hiện được tính cách của người mặc.
- Quan niệm của chị về thời trang?
- Tôi chưa bao giờ hài lòng với với cách ăn mặc của mình và đang hoàn thiện để tạo ra một nét riêng. Thời trang đối với phụ nữ vô cùng quan trọng bởi tự thân nó cũng đã là một nét đẹp rồi. Bản thân người mặc phải biết lựa chọn trang phục phù hợp vóc dáng, tính cách, môi trường và tạo ra nét riêng biệt chứ thời trang không có mẫu số chung cho nhiều người. Với Hương, trang phục phải thể hiện sự khỏe khoắn để những lúc cần "cơ động" thì có thể chạy tới chạy lui một cách thoải mái. Riêng trang phục dành xuất hiện trước công chúng hay ống kính truyền hình, Hương thường chọn áo dài do Việt Hùng thiết kế còn váy đầm thì thường mua sẵn của các nhà tạo mẫu. 
- Vậy nét riêng biệt của chị là gì? 
- Đó là biết che đi khiếm khuyết của vóc dáng. Tôi rất thích mặc áo dài cổ cao nhưng đành giã từ và chiêm ngưỡng người khác mặc vì cái cổ của mình không cao lắm, vì thế tôi chọn áo dài cổ thuyền sẽ có cảm giác thon thả hơn. Với váy đầm thì tôi chọn đầm dài trông sẽ nhã nhặn và nền nã. 
- Trang phục đời thường của chị như thế nào? 
- Thời trang sẽ thay đổi theo thời gian, từng giai đoạn. Với nhịp sống bây giờ, quan niệm về thời trang của tôi đã thay đổi hẳn. Trước đây tôi thường chọn chất liệu vải mềm thì nay thiên về quần jeans, áo thun... để có sự thoải mái khi một ngày phải di chuyển quá nhiều. Tôi thường chọn túi xách và những đôi giày xinh xắn cùng tông màu với trang phục. 
- Là một người luôn tiếp xúc với ca sĩ, chị có nhận xét gì về thời trang của họ? 
- Trên sân khấu ca nhạc, đa số ca sĩ ăn mặc cầu kỳ, màu sắc sặc sỡ và đã xảy ra tình trạng các ca sĩ nam ăn mặc trông "nữ tính". Tôi thông cảm với họ, khi biết rằng ca sĩ nào cũng muốn mình nổi bật giữa một sân khấu lớn nên đã chọn trang phục với kiểu mẫu, họa tiết như vậy. 


