Britney nhờ người hoạch định lễ cưới
Sinh con vào dịp Giáng sinh, hôn lễ ấn hành vào 20/11, chẳng hiểu lúc đó Britney có đủ sức vác bụng đi chào quan khách không, vậy mà cô nàng cứ bấn loạn lên kế hoạch chi tiết đám cưới. Cô đã thuê người đứng ra lo tổ chức cho mình.
Theo trù tính của công chúa nhạc pop thì sự kiện lớn trong đời của Britney sẽ có 200 khách mời đến dự, 5 phù râu và 5 phù rể. Người đẹp mong mỏi, nó sẽ phải trở thành một lễ hội hoành tráng. Tuy nhiên, đến giờ, ca sĩ vẫn chưa quyết định sẽ tổ chức ở Los Angeles hay quê hương Louisiana.
Britney và anh chàng vũ công Kevin Federline mới yêu nhau được chừng hai tháng. Lúc ấy Kevin vẫn còn vướng bận với người tình cũ là diễn viên Shar Jackson. Không hiểu Kevin có đăng ký kết hôn không, nếu có thì từ nay đến tháng 11, anh chàng phải hoàn tất thủ tục ly dị và có thể sẽ phải nuôi một đứa con, vì người yêu anh sẽ sinh baby thứ hai vào tháng tới.


