Phó Đức Phương và hành trình đòi quyền tác giả
Đòi quyền tác giả âm nhạc đã trở thành kế hoạch lớn mà nhạc sĩ Phó Đức Phương - người mang lấy nghiệp chuyên... đi đòi nợ thuê - mong thực hiện trong những ngày đầu năm mới 2005. 
- Ông thấy sao trước những vấn đề nan giải của việc đòi quyền tác giả âm nhạc?
- Có lẽ không chỉ riêng vấn đề quyền tác giả trong lĩnh vực âm nhạc nói riêng, mà hầu như tất cả vấn đề về quyền sở hữu trí tuệ ở nước ta khá nan giải. Xuất phát từ Hội nghị sở hữu trí tuệ, tôi rất tâm đắc với ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Khoan. Nắm bắt được ý này, tôi đã mạnh dạn gửi một công văn để trình lên Phó thủ tướng. Trong đó, tôi trình bày rất rõ những lý do chính đáng để có thể chọn quyền tác giả âm nhạc làm thí điểm.- Cụ thể những lý do đó là gì?
- Có 3 lý do. Thứ nhất, vấn đề quyền tác giả âm nhạc đang bị xâm hại nghiêm trọng nhất và nặng nề. Trung tâm của chúng tôi ra đời được gần 3 năm, đã cố gắng hết sức mình trong mọi tình thế nhưng quả thực mới bảo vệ được 1% quyền lợi của tác giả âm nhạc. Thứ hai, triển khai việc lấy lại quyền tác giả âm nhạc rất khó khăn và phải có thời gian, nhưng sẽ không đến nỗi quá lâu nếu có sự chỉ đạo. Một số không nhỏ các đối tác quan trọng mà chúng tôi phải có nhiệm vụ - và họ có nghĩa vụ - thực thi quyền tác giả âm nhạc là những cơ quan nhà nước lớn. Do đó, khi có sự chỉ đạo thì các cơ quan đó sẽ gương mẫu chấp hành như: các đài truyền hình, phát thanh của cả nước, các hãng hàng không, giao thông, bưu chính viễn thông...Cũng còn một mảng khá lớn nữa như các nhà hàng, quán giải khát, tụ điểm ca nhạc, rồi các quán karaoke. Chúng tôi sẽ cố gắng tìm giải pháp phù hợp. Lý do thứ ba, mà theo tôi rất quan trọng, đó là: Âm nhạc là một lĩnh vực được dư luận, công chúng và các phương tiện truyền thông, thông tin hết sức quan tâm bởi nó có sự ảnh hưởng nhanh và rộng lớn, gần như hiện diện ở khắp nơi trong đời sống xã hội. - Đến nay, ông đã nhận được hồi âm gì chưa?
- Với Bộ VHTT và Bộ KHCN thì công văn có tính chất để trình và tôi đã nhận được sự ủng hộ của Bộ trưởng VHTT. Bộ trưởng cũng khuyên tôi nên kiến nghị với Chính phủ, xin chỉ đạo về việc này. Còn với Phó thủ tướng Vũ Khoan thì tôi đang loay hoay không biết sẽ phải tiếp cận như thế nào. Tôi vẫn chờ mong cơ hội để được gặp Phó thủ tướng. Tôi mong rằng vấn đề quyền tác giả âm nhạc sẽ mau chóng được phê duyệt và giải quyết.- Tới thời điểm này, Trung tâm Bản quyền đã ký kết chính thức với những đơn vị nào về vấn đề quyền tác giả âm nhạc?
- Nếu nói về ký kết bằng văn bản cụ thể thì mới có Đài Truyền hình Trung ương, Đài Truyền hình Cần Thơ, Đài Truyền hình Hậu Giang. Còn một số đài khác như: Tiếng nói Việt Nam, Truyền hình Hà Nội, Truyền hình TP HCM, Hàng không Việt Nam... thì chúng tôi vẫn trong quá trình thảo luận và bàn bạc.


