Mỹ Linh thích sự giản dị
Để dung hòa giữa gia đình và công việc của người nghệ sĩ một cách trọn vẹn là điều không dễ, nhưng ca sĩ Mỹ Linh đã làm được điều đó. Dưới đây là tâm sự của chị.
- Một ngày mới của chị bắt đầu như thế nào?
- Cũng bình thường như những người phụ nữ khác thôi. Sáng dậy sớm, chuẩn bị bữa sáng rồi đưa bọn trẻ đi học, sau đó tôi đi tập thể dục tới gần trưa, buổi chiều thu âm hay luyện thanh. Tối đi biểu diễn, nếu không có show thì tôi đọc sách, nghe nhạc và học thêm tiếng Anh ở nhà.
- Chị nghĩ sao khi được nhận xét là một bà mẹ đảm đang?
- Được nghe như vậy thì người mẹ nào cũng vui cả. Thật ra, tôi có rất nhiều sự giúp đỡ. Trong gia đình có hai bên nội ngoại, công việc thì có Anh Quân và các bạn trong ban nhạc.
Ca sĩ Mỹ Linh.
- Trước kia, trong âm nhạc Mỹ Linh rất dữ dội, giờ đây giọng hát của chị mượt mà hơn, đằm thắm hơn, chị lý giải điều đó như thế nào?
- Tôi thấy đa số phụ nữ đều trở nên đằm thắm hơn sau khi lập gia đình và đặc biệt sau khi có con. Tôi cũng không ngoại lệ. Tôi nghĩ cái gì mình đang có là cái quý giá nhất, với ai cũng vậy thôi. Là người phụ nữ bận rộn và ít có thời gian cho gia đình nên tôi luôn cố gắng dành tất cả những lúc rỗi cho ông xã và các con. Ông xã là người hiểu và yêu nghề như tôi, đó là may mắn. Anh sáng tác, phối khí những bài hát phù hợp với chất giọng của tôi để tôi ngày càng tự tin và tiến xa hơn.
- Chị đang rất hãnh diện về chồng mình?
- Anh Quân là người cha sống trách nhiệm, không nghiện bia rượu, không ham vui mà chỉ nghiện âm nhạc. Khi sống bên một người như vậy thì bản thân mình phải làm sao để hoàn thiện hơn, cũng là làm gương cho các con. Chúng sẽ thích một người mẹ luôn vỗ về, chăm sóc hơn là người mẹ nổi tiếng luôn xuất hiện trên truyền hình. Tôi thích điều giản dị và anh Quân cũng thế, không cầu kỳ nhưng lại rất kỹ tính với những món ăn tôi nấu. Thật chán khi anh nếm món ăn và... im lặng.
- Làm thế nào để dung hòa giữa một người mẹ ở tuổi 30 và một Diva?
- Tôi có 3 đứa trẻ ngoan ngoãn và thông minh. Mỗi đứa mỗi tính cách khác nhau nhưng nói chung tôi thấy hài lòng. Mỗi ngày, mỗi tháng, mỗi năm mình nhìn thấy chúng trưởng thành về thể chất cũng như cách ứng xử với mọi người. Điều đó rất thiêng liêng. Hai vợ chồng tôi ít khi có bất đồng trong việc nuôi dạy con cái, nếu có thì cũng không nghiêm trọng bởi cả hai đều xem việc nuôi dạy con là quan trọng nhất. Tôi trò chuyện với các con và lắng nghe chúng như một người bạn. Khán giả đầu tiên cho album của tôi chính là chúng.
- Sau album "Chat với Mozart" vừa ra mắt, kế hoạch tiếp theo của chị là gì?
- Sẽ nghỉ ngơi một tháng thực sự. Đó là thời gian của gia đình.


