Britney Spears trở thành bà nội trợ luộm thuộm
Công chúa nhạc pop đang mang bầu tuyên bố không sống chết biến mình thành biểu tượng quyến rũ nữa, vì cô không còn quá quan tâm đến ngoại hình khi đã có một gia đình hạnh phúc.
Kể từ khi gặp Kevin Federline tháng 4/2004, Britney ít mặc thời trang thiếu vải, không trang điểm kỹ mỗi khi ra đường, ít sửa móng tay móng chân, để tóc bù xù và thậm chí còn để mặt mộc khi đi mua sắm. Cô nói: Trước đây, tôi thường lo ngại về cân nặng của mình. Tôi thích ăn vặt và vẫn tốn tiền cho những món đó. Bây giờ, tôi không còn nhìn vào gương và nói: Ôi, tôi xinh đẹp nhất thế giới nữa. Tôi biết mình không hoàn hảo và biết cả những thói xấu của mình.
Britney không sợ thế giới chê cười khi mặc đồ ngủ đi ra phố, không make-up vì cô thấy như thế thoải mái hơn. Những lời chế giễu của mọi người xung quanh khi thấy Brit biến mình thành bà vợ luộm thuộm cũng chẳng ảnh hưởng gì tới cô.


