Cam Thơ làm live show nhạc Pháp 
Chưa phát hành album nhạc Pháp do "vướng" chuyện tác quyền, nhưng trong live show "Comme toi" (Hãy đến với em), Cam Thơ quyết định sẽ hát một số bài đã "khả thi". Đêm nhạc diễn ra đúng vào sinh nhật của chị, 7/10, tại phòng trà Đồng Dao, TP HCM.
Cùng tham gia trongHãy đến với emlà 6 "ngôi sao" nhạc nhẹ Việt Nam, những người bạn thân của Cam Thơ: Quang Dũng, Hồng Nhung, Mỹ Tâm, Thanh Thảo, Kasim Hoàng Vũ, Phương Thùy. Đặc biệt, lần đầu tiên chị sẽ cùng ông xã Lê Quang trình bày một nhạc phẩm rất nổi tiếng mà cả 2 cùng yêu thích.
"Hiện nay, việc ra album đã có phần khả thi. Tuy nhiên, nhân dịp sinh nhật, tôi coi như đây là một món quà tặng các bạn cùng sở thích", ca sĩ yêu nhạc Pháp nói.


