Paparazzi hầu toà vì 'doạ' con của 'nữ luật sư tóc vàng'
Tay săn ảnh Todd K. Wallace nhận được trát của toà án hôm 7/10, vì tội gây nguy hiểm và hành hung một cô bé 5 tuổi, đồng thời xô một em bé khác ra khỏi ống kính. Anh này đã thẳng tay làm vậy để ghi lại bằng được hình ảnh Reese Witherspoon và các con.
Wallace sẽ phải quay lại toà để nghe phán quyết cuối cùng vào ngày 12/10. Anh có thể sẽ bị phạt luôn cả tội hành hung người bạn gái đi cùng Reese và 2 nhân viên của công viên Disney ở California (Mỹ). Anh này nổi máu bạo lực khi ngôi sao của Legally Blonde (Luật sư không bằng cấp) từ chối cho anh chụp ảnh. Wallace còn lớn tiếng nguyền rủa những kẻ không chịu hợp tác này. Những hành vi thô bạo của anh làm các nạn nhân nhí oà lên khóc.
Blair Berk, luật sư của Reese Witherspoon, nói: Những tay săn ảnh cần hiểu rằng, hành hung và gây nguy hiểm cho trẻ nhỏ khi sống chết chụp cho được một bức ảnh là tội ác, chứ không thể coi là công việc bình thường. Năm 1993, paparazzi Todd K. Wallace đã bị ngồi tù 4 năm vì tội trộm cắp và mua hàng từ những đối tượng lừa đảo.
Hồi tháng 8, các uỷ viên công tố quyết định tha bổng các nhiếp ảnh gia bám theo Reese Witherspoon suốt từ lúc cô rời phòng tập thể dục về nhà, khi diễn viên này khởi kiện. Reese sống tại Los Angeles cùng chồng, diễn viên Ryan Phillippe và hai người con.


