45 năm nhiếp ảnh đồng hành cùng bạn đọc
Tạp chí Nhiếp ảnh và Đời sống có một vị trí đặc biệt trong giới nhiếp ảnh, là người bạn đồng hành của các nghệ sĩ, hội viên và bạn đọc.
Ngày 24/9, tại Hà Nội, Tạp chí Nhiếp ảnh và Đời sống tổ chức Kỷ niệm 45 năm xuất bản số đầu tiên (1978-2023).
Tại buổi lễ, Tổng biên tập Tạp chí Nhiếp ảnh và Đời sống Hồ Sỹ Minh khẳng định: "Trải qua 45 năm không ngừng phát triển, với một đội ngũ lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên… các thế hệ tâm huyết, yêu nghề, có chuyên môn sâu đã làm cho tờ tạp chí của Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam có một vị trí đặc biệt trong giới nhiếp ảnh, là người bạn đồng hành của các nghệ sĩ, hội viên và bạn đọc yêu nhiếp ảnh".
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Lê Quốc Minh đánh giá, trải qua nhiều khó khăn, Tạp chí Nhiếp ảnh và Đời sống đã thực sự đi vào đời sống và có được những dấu ấn trong lòng bạn đọc.
Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam tin tưởng, với bề dày 45 năm phát triển, trong thời gian tới, Tạp chí Nhiếp ảnh và Đời sống sẽ trở thành ấn phẩm mang tính lý luận cao, gắn bó với cuộc sống nhiều hơn nữa, là nơi để các nghệ sĩ, những người yêu nhiếp ảnh có thể tìm đến trao đổi, học hỏi kinh nghiệm, tiếp tục phát huy kỹ năng chụp ảnh và có thêm nhiều tác phẩm giá trị, góp phần vào sự phát triển của nghệ thuật nhiếp ảnh Việt Nam.
Chủ tịch Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam Trần Thị Thu Đông cũng ghi nhận, 45 năm trưởng thành trong mái nhà chung của Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam, Tạp chí Nhiếp ảnh và Đời sống đã hoàn thành sứ mệnh của mình là cầu nối giữa Hội với hội viên và độc giả toàn quốc, nhất là trong giới hâm mộ nhiếp ảnh, đóng góp to lớn cho sự nghiệp phát triển của nhiếp ảnh Việt Nam.
“Với hơn 400 số báo, Tạp chí Nhiếp ảnh và Đời sống đã phản ánh sinh động mọi mặt hoạt động nhiếp ảnh, tích cực tuyên truyền những giá trị tốt đẹp. Tạp chí trở thành địa chỉ duy nhất ở Việt Nam nghiên cứu những vấn đề chuyên sâu của ảnh về lý luận và thực tiễn, giới thiệu lịch sử nhiếp ảnh trong nước và thế giới. Đồng thời, thông tin về các công trình sáng tác, lý luận nhiếp ảnh Việt Nam và nước ngoài, tập hợp các lực lượng nhiếp ảnh và cung cấp kiến thức cho những người yêu thích và đang làm quen với máy ảnh”, bà Trần Thị Thu Đông nhấn mạnh.
Nhân dịp kỷ niệm, Tạp chí trao giải cho 3 tác giả xuất sắc nhất trong 3 tháng đầu tiên của Cuộc thi ảnh Nhiếp ảnh và Đời sống lần thứ Nhất với chủ đề Khoảnh khắc tươi đẹp quanh ta. Cuộc thi được tổ chức với mục đích lan tỏa năng lượng tích cực và mong muốn bạn đọc cùng chia sẻ khoảnh khắc, niềm vui nhỏ bé rất đời thường nhưng mang sức mạnh tinh thần to lớn thông qua những bức ảnh do chính mình ghi lại.
