George Harrison giúp Paul McCartney sáng tác
Sir Paul tuyên bố, đồng đội cũ của ông ở ban nhạc Beatles qua đời năm 2001 vì bệnh ung thư, đã tiếp sức cho ông sáng tác bài Waiting For Your Friends To Go. Đây là bài hát nằm trong album sắp phát hành của ông. 
Paul McCartney nói: Tôi có cảm giác người sáng tác bài này chính là George. Lúc đó, tôi giống như đã biến thành George vậy. Tôi đã viết rất dễ dàng vì lúc đó, tôi không phải là tôi. 
Ông cũng tuyên bố, chính bản thân ông cũng không hiểu rõ lắm ý nghĩa của những ca từ trong bài hát. McCartney nói: Những câu như đợi ở bờ bên kia có nhiều nghĩa lắm. Đợi bên bờ sông cũng là đợi mà. Vì đa nghĩa nên ai thích hiểu thế nào cũng được.
Album Chaos and Creation In The Back Yard của Paul McCartney sẽ ra mắt vào tháng 9.


