Tom Cruise và Katie Holmes hoãn đám cưới 
Tài tử số 1 của Hollywood tiết lộ, anh và vị hôn thê đang mang bầu sẽ không kết hôn trước khi Katie sinh con. Quyết định này được đưa ra sau khi kế hoạch thành gia thất lần ba trước lễ Giáng sinh của Tom phải huỷ bỏ vì khách sạn Ritz-Carlton ở Cancun (Mexico) bị cơn bão Rita phá huỷ. 
Phát biểu trên truyền hình, Tom Cruise cho biết, anh sẽ tổ chức lễ cưới vào mùa hè hoặc đầu mùa thu năm sau. Anh cũng đã mua tặng Katie một chiếc máy siêu âm để họ có thể theo dõi đứa con tương lai lớn lên từng ngày. Tom tuyên bố sẽ tặng chiếc máy này cho bệnh viện sau khi Katie Holmes sinh nở.
Hiện nay, đôi uyên ương của Hollywood đang ở Thượng Hải (Trung Quốc) vì đoàn làm phim Mission: Impossible 3 tới đây quay ngoại cảnh.


