3,9 triệu bảng cho bức tranh Kate Moss khỏa thân
Bức chân dung siêu mẫu này của họa sĩ Lucian Freud được bán với giá 3,93 triệu bảng Anh. Freud vẽ hoạ phẩm to gần bằng người thật này năm 2002, khi Kate đang mang bầu cô con gái Lila Grace.
Bức tranh thuộc trường phái nghệ thuật đương đại. Một người giấu tên tham gia đấu giá qua điện thoại đã trở thành chủ sở hữu của tác phẩm này. Kate Moss đã phải làm mẫu trong gần một năm nhưng cô cho biết, cô không quan tâm phải mất thời gian bao lâu. Có thể chính siêu mẫu cũng tham gia cuộc đấu giá.
Lucian Freud là cháu của nhà phân tâm học Sigmund Freud nổi tiếng. Ông chỉ nhận lời vẽ cho những người quen biết. Khách hàng nổi tiếng nhất của ông, trừ Kate Moss, là Nữ hoàng Anh.


