Quốc Bảo đang tự đề cao mình
Khi đọc bài báo nhạc sĩ Quốc Bảo nói về nhạc hải ngoại, tôi cảm thấy rất bức xúc. Thật tình mà nói tôi không phải là người thích nhạc hải ngoại, nhưng xét cho cùng thì đó cũng là nhạc Việt Nam mà thôi. 
Người gửi: Lê Thị Thùy Trang, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Quốc Bảo đang tự đề cao mình 
Ca sĩ hải ngoại cũng là người Việt, vậy cho tôi hỏi, có phải nhạc sĩ Quốc Bảo không thừa nhận họ là người Việt? Mọi người đều có quyền sáng tác, hát những bài họ thích, miễn là không ảnh hưởng đến văn hóa Việt Nam là được. Chẳng lẽ những bài hát được sáng tác ở hải ngoại thì đều không được coi là nhạc đàng hoàng? Vậy theo Quốc Bảo thì đâu mới là nhạc Việt chính gốc, và dựa vào tiêu chuẩn nào mà Quốc Bảo nhận xét. 


