'Cô dâu bé nhỏ' vào vai diễn mới
Moon Geun Young, diễn viên trẻ tuổi đang rất được các fan tuổi teen ái mộ tại Hàn Quốc và các nước châu Á, đã tiếp tục được mời đóng phim "Vũ công trong sáng" - tác phẩm mới nhất của đạo diễn ăn khách Park Young Hyun.
Moon Geun Young sẽ vào vai một tuyển thủ trẻ môn nhảy Sport Dance hàng đầu tên Chang Chae Rin. Phim xoay quanh câu chuyện tình yêu cũng như sự nghiệp rất hấp dẫn của tuyển thủ trẻ này. Những cảnh quay đầu của phim đã được bấm máy, trong đó một cảnh quay tại đường xe điện ngầm đã bị kẹt cứng vì các fan của Moon.
Đóng cặp với Moon Geun Young trong phim này là chàng trai Park Gun Hyung vừa đoạt giải Gương mặt nghệ sĩ mới xuất sắc trong làng ca nhạc Hàn Quốc năm nay.
Nổi tiếng từ bé với vai diễn cảm động trong Trái tim mùa thu, nay Moon Geun Young đang từng bước nỗ lực khẳng định mình để không còn bị xem là "diễn viên nhí".


