Hoàng Hải lận đận trong 'Đường đời'
Vào vai chính trong "Đường đời", anh mất một năm trời lang thang cùng đoàn làm phim từ Nam ra Bắc. Nhân vật cùng tên, lại có sự đồng cảm nên dù là vai diễn vất vả nhất từ trước tới nay, anh vẫn không ngại khai thác mọi diễn biến tâm lý.
- Nhiều khán giả xem phim thấy nhân vật trong "Đường đời" là người lý tưởng nhưng có vẻ như thíchăn cơm nhà, vác tù và hàng tổng", anh nghĩ sao?
- Hải trong Đường đời được xây dựng từ một nguyên mẫu có thật, từ cuộc đời một lương y. Khi tôi vào vai này đã rất nhiều khán giả xúc động thực sự, hỏi han tôi rất nhiều, có cụ già đã rơm rớm nước mắt bảo với tôi: "Sao con khổ thế!". Hải có lòng nhân hậu, luôn sẵn lòng giúp đỡ những người xung quanh nhưng phải nếm trải sự truân chuyên trong đường đời. Khi không lo được cho gia đình, tôi nghĩ đó cũng là một bi kịch của anh ta.
- Cuộc đời của nhân vật trong phim qua nhiều thăng trầm, so với cuộc đời anh ngoài đời có điểm khác biệt, điểm giống nhau nào?
- Điểm giống nhau là cùng tên Hải, cùng có cuộc đời truân chuyên sóng gió. Tôi cũng từng lận đận, làm nhiều nghề để mưu sinh, từ Bắc vào Nam. Tôi cũng như Hải trong phim luôn sống trung thực với mình và mọi người xung quanh. Chỉ có điều khác là về nghề nghiệp.
- Trong phim, dù đã có vợ nhưng nhân vật vẫn nặng nợ với nhiều mối tình, anh có nghĩ đó là sự tham lam thường tình của những người đàn ông? 
- Nhân vật Hải trong phim "nặng nợ" với nhiều mối tình nhưng có tham lam đâu? Cái lỗi của anh ta chỉ là sự hào hiệp và tính cách "nam tính" và cái lỗi ấy cũng do hoàn cảnh xô đẩy đấy chứ& 
- Khán giả đã quen với những nhân vật anh đóng thường là hiền lành, hoặc là những cảnh sát gương mẫu, theo anh nguyên nhân do đâu mà anh lại thường được chọn vào loại vai này?
- Nguyên do chính là ba mẹ sinh ra Hải với ngoại hình như thế nên đạo diễn không mời những vai phản diện. Tôi cũng rất mong muốn thay đổi dạng vai để thử sức, biết đâu một ngày gần đây, khán giả sẽ không còn thương khi thấy Hải trong một gương mặt dữ dằn hơn.
- Hoàng Hải trên phim thường rất đáng tin cậy, còn Hoàng Hải ngoài đời là người thế nào?
- Hoàng Hải trên phim rất rất& đáng tin cậy, còn Hoàng Hải ngoài đời còn đáng đáng& tin cậy hơn. Không tin, gặp rồi bạn sẽ biết ngay.
- Cát-xê phim truyền hình, theo phản ánh của nhiều người thường là không đủ sống, tại sao anh chấp nhận bỏ ra hàng năm trời để thực hiện bộ phim này?
- Nếu làm diễn viên để lấy cát-xê đảm bảo kinh tế cuộc sống thì có lẽ rất nhiều người sẽ bỏ nghề. Tôi bỏ ra cả năm trời để đi làm phim Đường đời vơi 3 ly do chinh. Thư nhât đươc lam công viêc minh yêu thich, thư hai đươc thê hiên môt nhân vât ma tôi cảm thấy quy mên, kinh trong, gân gui. Thông qua nhân vât gưi găm đươc đên khan gia nhưng điêu đang ngâm ngơi trong cuôc đơi. Thư ba la duyên nghiêp, mà duyên nghiệp thì thật khó bỏ.
- Anh cũng tự nhận mình có cái số lận đận, đến bây giờ nhìn lại chặng đường đã qua, anh thấy sao?
- Nhin đươc chăng đương đa qua tôi rut đươc nhiêu bai hoc, nhiều thất bại mà khi đối mặt với nó mình đã tưởng không vượt qua nổi. Nhưng sau đó ngẫm lại thì mới thấy hay lam thât tôt nhưng công viêc du viêc nho, viêc lơn. Hay yêu thương moi ngươi& anh se đươc đên bu. Đây la quy luât cuôc đơi.
- Dự định mới của anh?
- Tôi đang chờ một vai diên phưc tap đê đương đâu thư sưc. Nếu có đạo diễn mời tôi vào một vai mà còn tốn nhiều thời gian công sức hơn thế, có thể mất hai ba năm trời để làm phim, tôi cũng sẽ nhận lời.


