Hầu tòa vì diễn xuất quá nhập vai
Khi quay cảnh liên minh đánh kẻ thù giết cha trong bộ phim "Tuyệt đại song kiều" tại phim trường Trung Quốc, hai diễn viên chính Trương Vệ Kiện và Tạ Đình Phong do diễn xuất quá nhập vai, xông vào hành hung nam tài tử Vương Bá Chiêu đến bể mặt, dập thận. Không chịu nổi, Vương đã khởi kiện.
Vương Bá Chiêu, người nổi tiếng với vai Tiểu Bạch Long trong Tây du ký, đang đóng vai Giang Biệt Hạc trong một cảnh quay, thì bị Trương Vệ Kiện (vai Tiểu Ngư Nghi) xông vào đánh một lúc mười "chưởng", chưởng nào cũng mười thành công lực khiến Vương Bá Chiêu tối tăm mặt mũi, la lối om sòm: "Đóng phim sao lại đánh như đánh đòn thù vậy?". Đạo diễn Vương Tinh bèn hô cắt và ngừng quay. Tưởng trận ẩu đả sẽ kết thúc, nào ngờ Tạ Đình Phong (vai Hoa Vô Khuyết) cũng từ đâu xông tới đấm đá Vương Bá Chiêu tơi bời, khiến anh ngất xỉu luôn tại hiện trường. Ngay khi tới phòng cấp cứu bệnh viện, Vương Bá Chiêu đã nhờ luật sư riêng tường trình sự việc với cảnh sát.
Ngay buổi chiều Vương Bá Chiêu chịu trận đòn hội đồng, Trương Vệ Kiện và Tạ Đình Phong đã tới giường bệnh ngỏ lời xin lỗi và giải thích rằng, tất cả chỉ vì quá nhập vai. Riêng Tạ Đình Phong bào chữa: "Vì thấy Trương Vệ Kiện và Vương Bá Chiêu đánh nhau nên tôi nhảy vào can chứ tuyệt nhiên giữa tôi và Vương không có vấn đề xích mích gì".
Vương Bá Chiêu đã từ chối lời xin lỗi của hai đồng nghiệp, đồng thời mở ngay một cuộc họp báo khi vẫn đang ngồi trên xe lăn. Trước báo chí, Vương phát biểu: "Trương Vệ Kiện và Tạ Đình Phong có thành kiến với tôi về thù lao nên đã nhân cơ hội diễn xuất đánh tôi như đánh kẻ thù, khiến tôi bể mặt, bể thận, tiểu ra máu. Tôi sẽ nhờ luật sư đưa vụ này ra tòa phân xử". Cũng theo chàng diễn viên họ Vương này, Đình Phong và Vệ Kiện đang là hàng sao ở thị trường Hong Kong, Đài Loan nên khinh thường diễn viên Trung Quốc. Anh còn nói thêm: "Không phải cứ đánh người xong rồi xin lỗi thì mọi chuyện sẽ được bỏ qua. Nhân danh diễn viên Trung Quốc, tôi sẽ dạy cho các sao Hong Kong này một bài học".
Tổng giám đốc Đài truyền hình Hong Kong Từ Tiểu Minh, từng là ông bầu của Tạ Đình Phong, đã dẫn Tạ và Trương gặp Vương Bá Chiêu xin lỗi, mong anh bỏ qua mọi chuyện, tiền thuốc men chữa trị ông sẽ chịu hết. Nếu cần bồi thường, hai chàng diễn viên "quá nhập vai" cũng sẵn sàng. Vương Bá Chiêu đáp lại lời ông Từ Tiểu Minh bằng thái độ dứt khoát, cho biết anh không điều đình, thương lượng gì, tất cả mọi chuyện sẽ được phân xử trước tòa. Vương Bá Chiêu còn nói thêm, Tạ Đình Phong từng có tiền án gian dối khi vi phạm luật giao thông, gây thiệt hại tài sản công cộng, nhưng lại bắt tài xế nhận tội thay nên đang hưởng án treo, buộc phải lao động công ích. Nếu lần này bị tòa xác nhận tội đánh người có tổ chức, Tạ Đình Phong có thể bị án tù từ 6 tháng tới 1 năm.
Đầu năm 2005, tòa án Bắc Kinh đã thụ lý hồ sơ vụ án "Cố ý đánh người gây thương tích". Hai chàng diễn viên Hong Kong nhận được lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú, chờ ngày hầu tòa.


