Brigitte Bardot bị kiện
Cô đào nổi tiếng một thời bị toà án kết tội phân biệt chủng tộc khi phác hoạ những người Hồi giáo một cách tiêu cực trong cuốn sách "A Cry in the Silence". Trong đó, bà viết về họ như những kẻ xâm lược và tàn bạo.
Trước sự cố này, Bardot cùng nhà xuất bản bị phạt 3.000 bảng. Trước đó, bà thậm chí phải đối mặt với án tù một năm. Diễn viên điện ảnh đã không có mặt khi toà tuyên án, tuy nhiên, trong phiên xét xử hồi tháng 5, Brigitte cho biết, bà không hề có ý định làm hại đến ai: Tôi không bao giờ ác ý, đó không phải tính cách của tôi. Nếu như những dòng văn của tôi mang tính xúc phạm người khác, hãy tha lỗi cho tôi.
Trong cuốn sách, Bardot chỉ trích việc sát sinh cừu hàng loạt trong các nghi lễ tôn giáo của đạo Hồi, và khẳng định, người Hồi phải chịu trách nhiệm về các hành động khủng bố. Theo kết luận của toà án, điều này có thể dẫn đến việc tẩy chay người đạo Hồi. Số tiền phạt sẽ được chuyển đến cho hai nhóm chống phân biệt chủng tộc đã đưa đơn kiện Bardot.


