Năm tuổi của 'sao' 
Tuổi Nhâm Tuất, cùng sinh năm 1982, các ca sĩ có nhiều điều muốn nói trước thềm năm mới. Năm nay là năm tuổi của Quang Vinh, Phương Anh, Mỹ Dung. Hãy cùng nghe họ tâm sự.
Quang Vinh: Tăng tốc trong năm mới
Dù Tết sắp đến nhưng Hoàng tử sơn ca vẫn rất bận rộn. Quang Vinh nói người bình thường thì Tết đến là dịp để xả hơi sau một năm làm việc, nhưng ca sĩ như anh thì Tết cũng vẫn đi diễn như thường. Mùng 1, anh đã đi hát cho một chương trình của thành phố. 
Tuy bận vậy nhưng Quang Vinh vẫn mong đến Tết như ai. Vì dịp đó có nhiều món mà anh rất thích ăn như dưa hấu, bánh mứt& Nói chuyện về những món khoái khẩu của mình, anh thật thà thú nhận rằng rất thích ăn hạt dưa. Nhưng anh lại vô cùng đau khổ vì hạt dưa là kẻ thù với cổ họng của ca sĩ. Thế nên anh chỉ dám hà tiện, dè xẻn sở thích của mình.
Còn về kế hoạch trong năm tới, Quang Vinh tiết lộ anh sẽ tăng tốc, chạy đua với chính mình để cho ra mắt liền lúc 3 DVD mới. Mỗi album sẽ theo một phong cách riêng: một trẻ trung cho sinh viên làm cùng nhạc sĩ Lê Quang, một pop-ballad hợp tác với nhạc sĩ Võ Thiện Thanh và một hiphop do anh tự biên tập. Anh hy vọng sự cố gắng đó sẽ được khán giả đón nhận. Vinh không mê tín nên chẳng chần chừ trì hoãn những dự định của mình. Anh nói: Nếu tôi mê tín thì đã không dám làm nhiều album đến vậy. Dù là năm tuổi nhưng tôi mong mình sẽ thành công hơn năm ngoái về cả sự nghiệp và tình yêu.
Phương Anh: Số một là bánh chưng rán
Khi được hỏi thích nhất ăn món gì trong dịp Tết, ngay lập tức cô ca sĩ Sao Mai Điểm hẹn này trả lời: Bánh chưng rán. Xếp hạng 2 là bún cá, món ăn đặc sản của quê chị.
Là ca sĩ quê gốc Hải Phòng lên Hà Nội lập nghiệp, Phương Anh rất mong mỗi dịp Tết về. Bởi chỉ có Tết chị mới được cùng gia đình sum họp, được ăn những món mẹ nấu và được tỉ tê những chuyện buồn vui với mẹ. Năm nay, chị cho phép mình xả hơi đúng 1 tuần, từ 30 đến mùng 6 Tết. Cả năm mới có 1 lần được về nhà lâu thế nên chị lên bao nhiêu kế hoạch cho mình. Nhưng chỉ riêng việc đi thăm họ hàng và lang thang cà phê với bạn bè cũng hết cả thời gian mất rồi. Chị nói cũng định bụng ngủ nướng mấy ngày nhưng chắc không được. Vì cứ thiu thiu được một tí là lại bị gọi đi. Có điều nếu không bị đánh thức bởi những cuộc điện thoại như thế chị lại thấy buồn buồn. Rốt cuộc thì Tết có khi còn thiếu ngủ hơn ngày thường.
Một việc nữa mà Phương Anh không quên mỗi lần về nhà là tẩm bổ và dắt con cún tên Tũn của chị đi dạo. Không biết có phải vì tuổi Tuất hay không mà chị rất thích nuôi chó. Nhà chị có đến 4 chú cả tây lẫn ta mà đều là do chị tậu về. Trên Hà Nội, ở nhà thuê và đi hát suốt nên dù rất muốn chị cũng không dám nuôi. 
Phương Anh nói năm 2006 này, chị sẽ cố gắng hoàn thành sớm album làm cùng nhạc sĩ Huy Tuấn để cho ra mắt khán giả. Chị mong rằng năm tuổi không phải là năm xui mà sẽ đem đến cho chị nhiều thành quả trên con đường âm nhạc. Là một ca sĩ trẻ nên chị luôn cố gắng để khẳng định bản thân. Chắc chắn Phương Anh sẽ có nhiều thay đổi trong năm mới, chị khẳng định. Còn chuyện tình yêu thì chị vẫn chưa đặt lên tầm quan trọng mà đang tập trung tất cả cho sự nghiệp.
Mỹ Dung: Thích nhất được nằm nhà
Năm nay, Tết với cô ca sĩ này có một sự thay đổi. Mỹ Dung là con út trong gia đình có 4 chị em gái. Mọi năm, mỗi dịp Tết về là mấy chị em cùng bố mẹ làm cơm cúng giao thừa. Nhưng năm nay các chị đi lấy chồng hết cả nên chỉ còn một mình Dung đón Tết với bố mẹ. Vì phải đi diễn từ 8 giờ tối đến qua giao thừa nên chị chỉ có thể giúp bố mẹ dọn dẹp nhà cửa và sắm sửa chút ít cho mâm cúng. Sau khi diễn về, chị và mẹ thường lên Phủ Tây Hồ để cầu khấn những điều tốt lành cho một năm mới. Năm nào Mỹ Dung cũng lên Phủ nhưng vì rất đông nên 2 năm rồi chị đều phải vái vọng từ rất xa. Chị mong là năm nay được vào trong Phủ.
Năm ngoái, Mỹ Dung và mấy người bạn thân cùng nhau lên cầu Thăng Long đợi giao thừa. Khoảnh khắc chuyển giao thiêng liêng và rực rỡ với pháo hoa nở tung trên bầu trời cùng những điều ước là giây phút chị cảm thấy lòng mình phấn chấn lạ kỳ. Một cảm giác rất tuyệt vời nhưng thật khó để có thể biểu đạt. Năm nay, thay vì đứng trên cầu Thăng Long cùng bạn bè, chị sẽ đứng trên sân khấu trong chương trình ca nhạc mừng năm mới ở Nhà hát Lớn Hà Nội để phục vụ khán giả. Đó cũng là niềm vui lớn của một ca sĩ trẻ như chị.
Một điều không mấy ai biết là Mỹ Dung thích nhất được nằm nhà trong mấy ngày Tết. Tuyệt hơn nữa là được thưởng thức bánh chưng rán và canh măng mẹ nấu. Rồi được chơi với con cún Mi Mi lông xù mà mỗi lần thấy chị là nó lại yêu thương ngoáy mông tít mù và& tè đầy vào chân. 
Chị tâm sự: Năm qua tôi không may mắn lắm. Có nhiều dự định đặt ra nhưng không làm được. Hy vọng năm Bính Tuất này tôi sẽ làm được nhiều hơn năm cũ. Nhiều người nói rằng 2005 là năm xui xẻo của tôi, còn 2006 sẽ có nhiều khởi sắc. Tôi cũng hy vọng sẽ tạo được một dấu ấn trong năm tuổi của mình, hoàn thành được những điều mình mong muốn. Và để mở hàng đầu xuân, chị sẽ cho ra mắt album vol.2 với nhiều ca khúc tuyển chọn. 


