Hồng Ánh làm đạo diễn
Vừa làm MC, diễn viên kịch, đi đóng phim, Hồng Ánh cũng đang bắt tay vào làm bộ phim đầu tay. Ở lĩnh vực nào, chị cũng được đánh giá cao bởi luôn làm việc hết mình. 
- Bộ phim do chị làm đạo diễn đã thực hiện đến đâu rồi?
- Tôi đã thực hiện những cảnh quay đầu tiên cho bộ phim thiếu nhi do TFS đặt hàng. Phim chỉ có 1 tập dài 90 phút, dự kiến đến tháng 4 tới là hoàn thành. Làm phim về trẻ con không dễ nhưng tôi không thích ngồi không, để thời gian vô ích khi chưa có gì để làm.
- Nhưng trên thực tế, chị luôn bận rộn với nhiều việc cùng một lúc, tại sao lại cho rằng mình không có việc?
- Làm nhiều thế thôi chứ tôi vẫn mê điện ảnh nhất. Tôi vừa xuất hiện trong bộ phim truyền hình Lục Vân Tiên của hãng TFS nhưng mảng phim nhựa trong Nam thì quả thật là không được mời.
Diễn viên Hồng Ánh.
- Chị thường được các đạo diễn chấm vào những vai khổ hạnh, đầy tâm trạng, tại sao không thử sức mình với thể loại phim thị trường?
- Diễn viên nào cũng thích được vào nhiều vai với cá tính khác nhau. Thú thật, khi xem những phim Lọ Lem hè phố, Những cô gái chân dài... tôi thấy mình cũng không hợp những vai diễn trong đó, mình chân không dài, không phải gương mặt mới nên có tham gia thử vai chắc cũng bị loại thôi.
- Chị nghĩ gì về dòng phim nghệ thuật và thị trường?
- Tôi không phân biệt hai dòng phim này, quan trọng là người xem phim và bộ phim có đem lại điều gì cho họ không. Không nên phân biệt mà nên mở rộng cạnh tranh, bình đẳng. Khán giả cũng có nhiều gu thưởng thức khác nhau. Tôi nghĩ mọi người đừng chỉ trích nhau về phim thị trường hay phim nghệ thuật nữa, mà thay vào đó nên làm nhiều hơn nói.


