Đạo diễn Matt Taylor trả lời phỏng vấn trực tuyến
"Tôi rất vui khi trả lời phỏng vấn trực tuyến, các bạn đặt câu hỏi rất thông minh và tỏ ra quan tâm nhiều đến chương trình. Tôi tin sẽ có nhiều du khách đến VN trong thời gian tới", đạo diễn Matt Taylor phát biểu.
- Ông mất bao nhiêu lâu để biến dự án WPMA thành sự thực? (Trang, 32 tuổi, Vietnam)
- Một năm đối với chương trình WPMA tại Việt Nam.
- Lý do nào mà ban tổ chức lại quyết định chọn Trịnh Công Sơn cho lần trao giải này? (Nguyễn Tố Nguyên, nguyenmusic@hotmail.com)
-WPMA đã làm những nghiên cứu với nhiều nhạc sỹ trên toàn thế giới. Những câu chuyện về Trịnh Công Sơn rất cảm động. Nhạc của Trịnh Công Sơn không chỉ có ý nghĩa với người VN mà còn gắn kết mọi nguời với nhau. Những ca từ mạnh mẽ, thể hiện nhạc điệu. Đó là tất cả những gì chúng tôi chờ đợi.
- Tại sao John Lennon lại chưa được trao giải WPMA? (Ngeu Ngeu, 26 tuổi, Cambo)
- WPMA có rất nhiều nghệ sĩ cần tôn vinh. Danh sách này sẽ còn dài nữa. Chúng tôi sẽ tiếp tục tôn vinh các nghệ sĩ trong chương trình tiếp theo và John Lennon sẽ được chọn lựa trong các năm tới. Sự tham gia của John Lennon trong việc chống chiến tranh ở Việt Nam là tương đối muộn so với các nghệ sĩ khác. Một trong những nghệ sĩ được tôn vinh lần này là Peter Yarrow của ban nhạc Peter, Paul  Mary, thuộc thế hệ đầu tiên và là người khởi xướng phong trào âm nhạc phản chiến.
- Cộng tác với các đồng nghiệp ở VN, ông có cảm nghĩ gì (Viet Tan, 51 tuổi, Ha Noi)
- Các đồng nghiệp Việt Nam hợp tác rất hiệu quả. Chúng tôi đã trở thành một tập thể, hợp tác chặt chẽ với nhau trong việc thực hiện công việc, vì một sự kiện lớn. Phía bên WPMA là những người tình nguyện, đến từ 25 quốc gia. Còn phía Việt Nam cũng giới thiệu những con người làm việc trên tinh thần như vậy. Chúng tôi cùng nhau chia sẻ để hướng tới thông điệp vì hoà bình. 
- Chúng tôi rất nóng lòng khi nghe tin có ban nhạc Bức Tường của Việt Nam sẽ cùng được tham gia chương trình này theo lời mời của BTC, tôi muốn biết chi tiết hơn về thông tin này? (Anh Tam,anhtam@fpt.vn)
- Bức Tường đại diện cho thể loại nhạc rock ở Việt Nam và sẽ hát hai bài. Chúng tôi nghĩ rằng đây là một sự kiện hấp dẫn và rất nhiều người chờ đợi theo dõi họ trình diễn. Ngày mai, bài hát của Bức Tường sẽ được đăng tải trên website chính thức www.wpma.tv
- Hello Matt. How are you? When did it first come to you the idea of the award? (Nga, 23 tuổi, Hanoi)
- Vào năm 2002, khi tôi nhận ra rằng những sự đóng góp của các nghệ sĩ đối với hoà bình là rất lớn, nhưng không nghệ sĩ nào được nhận giải thưởng Nobel hoà bình. Tôi cho rằng các nghệ sĩ đã bị lãng quên trong một thời gian dài, và tất cả mọi người trên thế giới đều ủng hộ ý tưởng của tôi. Thậm chí cả nước Mỹ cũng ủng hộ ý tưởng này.
- Để thuyết phục các ca sĩ nổi tiếng của thế giới tham gia chương trình, ông gặp khó khăn gì? (Le Hai, 24 tuổi, Ha Lan)
- Tôi đã nói chuyện với các ca sĩ bằng một tình yêu rất lớn. Đây là chương trình mà tất cả các nghệ sĩ đều tình nguyện đóng góp thời gian và giọng hát của họ. Rất nhiều nghệ sĩ đã ký kết các hợp đồng biểu diễn trong mùa hè nhưng họ vẫn bố trí thời gian để tham dự chương trình. Đối với việc thuyết phục các nghệ sĩ thì không có khó khăn nhưng trong quá trình tổ chức thì có rất nhiều trở ngại. Thường thì những người đại diện của các ca sĩ không thích ý tưởng này bởi trong thời gian 1 tuần biểu diễn cho WPMA, các ca sĩ sẽ không tham gia được vào chương trình nào khác. Chương trình năm ngoái còn gặp nhiều khó khăn hơn bởi SARS, khủng bố... không ai muốn đến với Bali vào thời điểm đó. Ai cũng nói rằng điều đó là không thể, nhưng đó vẫn là một trong những chương trình lớn nhất trên thế giới.
- Tôi là người rất quan tâm đến giải thưởng này, vậy ông hãy cho biết những tiêu chí khi chọn nhạc sĩ đoạt giải? (Nguyen Thi Kieu Loan,hoa_lan_25@yahoo.com)
- Những nghệ sĩ được chọn lựa trao giải là những người đã có đóng góp nhiều cho hoà bình trong sự nghiệp và cuộc sống của họ, không chỉ bằng âm nhạc. Chúng tôi có những nghệ sĩ mà chưa ai nghe thấy tên. Nhưng ở một nơi nào đó trên thế giới, sự đóng góp của họ cho hoà bình là rất lớn. Đây là chương trình duy nhất trên thế giới có quy tụ những nghệ sỹ như vậy. Đóng góp của họ cho những chương trình như MTV không phải quan trọng. 
- Ông trông rất giống một tài tử điện ảnh. Trước khi đến đây, ông biết gì về VN? (Anh Hong, 31 tuổi, TP HCM)
- Khi còn nhỏ, tôi được nuôi dưỡng ở Nhật Bản. Thời đó tôi được sống 3 năm liền với những đứa trẻ từ Việt Nam tới, những em này đã bị mất cha mẹ. Điều lôi cuốn tôi nhất là muốn khám phá Việt Nam và hiểu rằng Việt Nam hoàn toàn khác với những khái niệm mà người ta nói đến ở Bắc Mỹ và một số nơi khác. Làm việc với chính phủ Việt Nam và đồng nghiệp ở Việt Nam, tôi rất xúc động và trở nên yêu quý đất nước này. Tôi mong muốn được làm việc lâu dài ở đây.
- Tôi từng nghe nhiều thông tin về giải WPMA nhưng không chính thức. Tôi sẽ phải liên hệ với ai để có thể nắm rõ hơn về chương trình cũng như tư liệu để viết bài cho báo. (NL,nnl04@yahoo.com)
-www.WPMA.tv. Nếu bạn là nhà báo, bạn có thể đăng ký qua website này để nhận thông tin chính thức. Chúng tôi sẽ có nhiều thông tin công bố cho báo chí vào một buổi họp báo lúc 11h ngày mai tại khách sạn Sheraton Hà Nội. Trong buổi họp báo này DJ John Robinson, một trong những DJ nổi tiếng nhất thế giới, sẽ biểu diễn. Mời bạn tham dự. Trong buổi biểu diễn chính thức tại sân Mỹ Đình, anh ta sẽ là người làm cho cả sân vận động nhảy múa suốt 6 tiếng.
- Ông thường nghe những loại nhạc nào của VN ngoài Trịnh Công Sơn? (Tran Dang, 33 tuổi, Khanh Hoa)
- Chúng tôi đã có điều kiện nghe nhạc của nhiều nhạc sĩ Việt Nam. Rất nhiều nhạc sĩ Việt Nam khác cũng xứng đáng được nhận giải thưởng này, nhưng quyết định trao giải cho Trịnh Công Sơn trong năm nay được đưa ra để tôn vinh người Việt Nam đầu tiên được Liên Hợp Quốc công nhận. 
- You look so young but have taken a big task of organising such an important event. What do you think about this? (Lan Anh, 26 tuổi, Ha Noi)
- Cám ơn bạn. Thực ra tôi bắt đầu sự nghiệp của mình từ năm 16 tuổi. Từ đó đến nay tất cả công việc tôi làm đều là những việc "đầu tiên". Tôi không giỏi lắm với việc đi theo định hướng nào đấy. Cho nên tôi đành phải tự tìm lấy cách làm riêng của mình. Nhưng thực ra tôi đã tổ chức các chương trình ca nhạc lớn như thế này trong suốt 15 năm nay. 
- Xin ông cho biết hội đồng quyết định giải gồm những ai? (Phong, 24 tuổi, Hanoi)
- Cũng giống như giải Nobel, chúng tôi không tiết lộ danh sách Hội đồng quyết định giải thưởng, nhưng họ là những người từng đoạt giải Nobel Hoà Bình và những nhân vật có tên tuổi trong làng âm nhạc thế giới. Qua mỗi năm, các nghệ sĩ đoạt giải sẽ tham gia vào hội đồng này để tiến tới một nguyên tắc "Các nghệ sĩ được lựa chọn bởi các nghệ sĩ". Họ không phải được lựa chọn bởi chính trị gia hay danh nhân.
- Tại sao chương trình về Trịnh Công Sơn mà không có sự tham gia của ca sĩ Hồng Nhung? (Đinh Thanh, thanhbc_vnn@yahoo.com)
- Hồng Nhung là một ca sĩ tài năng. Tôi đã gặp trực tiếp cô ấy. Chúng tôi vẫn đang trong quá trình hoàn thiện chương trình biểu diễn và trong một trong chương trình biểu diễn trực tiếp, bạn không thể biết có điều gì sẽ xảy ra. 
- Đạo diễn có thể nói đôi nét về thành phố quê hương của mình và trường đại học mà đạo diễn đã được đào tạo? Xin chân thành cám ơn. (Lưu Hoàng Lan, 32 tuổi, Hà Nội)
- Đây là một câu chuyện dài. Tôi không được đào tạo một cách chính quy. Phần lớn thời gian tôi trưởng thành ở Nhật Bản và tôi bắt đầu làm việc từ năm 16 tuổi. Tôi khuyến khích các bạn trẻ cố gắng đạt được nền giáo dục cao nhất có thể. Lúc bé tôi quá nghèo cho nên đó là điều tôi không thể làm được.
- Chương trình WPMA được tổ chức nào tài trợ? (Binh, 30 tuổi, Sydney)
- Chúng tôi có những nhà tài trợ lớn, có cùng quan điểm về hoà bình. Từ Australia, bạn có thể thấy trong tất cả các nhà sách, có chương trình của Lonely Planet đưa khách du lịch toàn thế giới tới Việt Nam. Năm nay, chương trình còn được tài trợ bởi Japan Airlines, Vietnam Airlines, khách sạn Sheraton Hanoi, Pepsi, Yuki Sepre...và nhiều tổ chức khác. 
- Việc phân phối vé để xem tại Việt Nam được tiến hành thế nào(Vì tôi rất háo hức đón xem chương trình này)? Giá vé có đắt không?Ông gặp khó khăn gì khi thực hiện một chương trình lớn như vậy ở Việt Nam? (Nguyễn Vũ Cương, 25 tuổi, Hanoi)
- Ngày mai, trong cuộc họp báo, chúng tôi sẽ công bố hình thức phân phối vé. Chúng tôi dự kiến sẽ phân phối vé cho các cơ quan báo chí. Bạn cũng có thể đăng ký nhận vé thông qua VnExpress. Tất cả vé đều miễn phí nhưng chúng tôi khuyến khích các bạn ủng hộ Hoà Bình và các chương trình từ thiện của chúng tôi bằng cách mua các tặng phẩm chính thức. Đây cũng là cách đảm bảo bạn có vé mời ở vị trí tốt nhất. Những người mua các sản phẩm lưu niệm này cũng sẽ có cơ hội giành được những giải thưởng giá trị. Một nghệ sĩ trường phái ấn tượng đương đại danh tiếng nhất sẽ vẽ một bức tranh dành riêng cho chương trình. Và các phiên bản có giá trị hàng ngàn USD. Tỷ lệ trúng giải là 5/25.000.
- Ông mong muốn được làm việc lâu dài ở Việt Nam, vậy công việc ông dự định sẽ làm là công việc gì? Mức thù lao được hưởng ra sao? (Nghuyen Van Phuc (hien), 54 tuổi, 07 Pham Ngoc Thach - HCM)
- Tôi muốn đưa các chương trình ca nhạc của thế giới đến với Việt Nam và của Việt Nam đến với thế giới. Tôi cũng mong muốn có thể thành lập được công ty ghi băng đĩa ở Việt Nam và làm quản lý sản xuất cho các nghệ sĩ mới ở Việt Nam, những người không chỉ có tài năng về âm nhạc mà còn có thể chia sẻ quan điểm hoà bình.
- What do you think of vietnamese girls ? (Cu Ti, 21 tuổi, HCM)
- Đối với những cô gái mà tôi đã gặp đều là những người chân thành, tình cảm, nhưng lại rất mạnh mẽ. Họ khác với tất cả các cô gái ở các nước châu Á khác. 
- Ông nói có nhiều người tình nguyện tham gia chương trình, tôi là người VN thì có thể tham gia với tư cách người tình nguyện được không? Phải có tiêu chuẩn gì? (Meonho211, 29 tuổi, Hà nội)
- Xin cảm ơn bạn. Chúng tôi cần rất nhiều tình nguyện viên, đặc biệt là những người có thể nói được tiếng Anh và tiếng Nhật. Mời bạn xem trên website www.wpma.tv để xem mẫu đăng ký. Hoặc là liên hệ với văn phòng sản xuất của chúng tôi ở khách sạn Sheraton Hà Nội.
- Why you choose VN for this event? (Khanh, 26 tuổi, HN)
- Việt Nam trong suy nghĩ của tôi là nạn nhân lớn nhất của chiến tranh trong thế kỷ 20. Nhưng sau khi giành được độc lập, Việt Nam đã trở thành đất nước của hoà bình, tình yêu và lòng vị tha. Đây là một ví dụ điển hình mà mọi quốc gia trên thế giới đều cần học tập Việt Nam. 
- Theo thống kế chưa đầy đủ, hiện Việt Nam có hơn 1 triệu nạn nhân chất độc da cam, trong đó có khoảng 200 ngàn là trẻ em sinh ra bị dị tật bẩm sinh. Ngài có dự định sẽ quyên góp để ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam trong chương trình WPMA lần này không? Xin cám ơn. (Mac Thi Hoa, 44 tuổi, Ha Noi)
- Một phần trong số tiền chúng tôi gây quỹ được từ việc bán các sản phẩm lưu niệm sẽ được dành để cứu trợ những trẻ em là nạn nhân chất độc màu da cam. Nhưng điều quan trọng hơn là chúng tôi sẽ đưa vấn đề này đến với toàn thế giới thông qua hệ thống phát sóng truyền hình, và khuyến khích mọi người trên toàn thế giới ủng hộ và giúp đỡ. 
- Ông nghĩ như thế nào về sự quan trọng của giải thưởng này đối với các nghệ sĩ được nhận giải? (Hungnt, 29 tuổi, Hanoi)
- Đây là lần đầu tiên các nghệ sĩ trong lĩnh vực âm nhạc được tôn vinh, không chỉ bởi sự nổi tiếng mà là sự đóng góp của họ cho hoà bình. Và điều quan trọng hơn cả là chúng tôi muốn tạo ra một diễn đàn để họ được phát biểu ý kiến của riêng mình. Việt Nam đang mở rộng cho họ để phát biểu quan điểm về hoà bình. 
- Is WPMA an affiliation of the UN? The website says that all proceeds go to charity, could you elaborate on which charities they are? Thanks (Anh Trinh, 22 tuổi, Grinnell)
- WPMA có một quỹ giáo dục để dành cho trẻ em là nạn nhân của bạo lực và khủng bố. Các chương trình nhân đạo khác của LHQ và các chương trình cụ thể như cứu trợ nạn nhân chất độc màu da cam sẽ có quyền lợi từ chương trình này. Không những chúng tôi dành cho các quỹ từ thiện bằng các khoản thu từ chương trình mà các nghệ sĩ cũng sẽ đóng góp bằng tiền lương của mình. 
- Là một người mến mộ nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, chúng tôi vui mừng khi nghe tin ông được tôn vinh ở WPMA. Tuy nhiên, một tờ báo địa phương cho rằng, thực chất hoạt động này chỉ là để kêu gọi tài trợ, nói tóm lại là vì mục đích kinh doanh. Ông bình luận thế nào? (Chau Huy Quang, 26 tuổi, Ha Noi)
- Ngày 3/2 vừa qua, vào lúc 15h32, tên của Trịnh Công Sơn đã được công bố tại trụ sở Liên Hợp Quốc như là một người được nhận "Giải trọn đời vì hoà bình" trong chương trình WPMA. Đây là lần đầu tiên một nghệ sĩ Việt Nam được cả thế giới công nhận. Chính vì vậy, không có bất cứ nghi ngờ nào về ý nghĩa lớn lao của chương trình này. 
- Từ khi nào ông biết đến nhạc sĩ Trịnh Công Sơn? (Tran The The Thien, 45 tuổi, TPHCM)
- Năm ngoái. 
- I heard that WMPA has an office in Japan. Your actitivities interest me very much. Is there any chance that I could work under you? (Phương Mai, 24 tuổi, Nhật Bản)
- Vâng, bạn có cơ hội. Mời bạn liên hệ tại website www.wpma.tv. Hiện chúng tôi đang tìm kiếm các tình nguyện viên nói được tiếng Nhật và tiếng Việt, và cả trong tương lai nữa.
- Theo ông thì chương trình ở Bali có được coi là thành công? Có điều gì mong muốn mà ông chưa thực hiện được? (Long Ta, 29 tuổi, Bali)
- Ở Bali, chúng tôi đã thu hút được 30.000 người, chương trình đã kéo dài 6 tiếng và được phát sóng SCTV 6 lần. Đó cũng là chương trình âm nhạc lớn nhất trong lịch sử của hòn đảo này. Và lần này cũng thế, đây sẽ là chương trình âm nhạc lớn nhất trong lịch sử âm nhạc Việt Nam. Và tình cảm của tôi đối với người Việt Nam cũng giống như những gì tôi dành cho người Bali. 
- Âm nhạc có vai trò rất lớn trong kiến tạo và gìn giữ hoà bình. Rock n Roll là âm nhạc của giới trẻ, phần nhiều thể hiện sức sống nhiệt huyết của tuổi thanh xuân. Hoà bình cũng cần một tinh thần trẻ trung như vậy? Và tất nhiên cả một thái độ nghiêm túc nữa? Làm sao hai điều đó đi liền với nhau? Xin cảm ơn ông. (Le, 29 tuổi, Hawaii)
- Tôi đồng ý với bạn. Chúng tôi là thế hệ đầu tiên có thể đưa hoà bình và âm nhạc đến với nhau thông qua kỹ thuật công nghệ. Âm nhạc có thể kết nối những con tim cũng như Internet kết nối mọi người. Đó là lý do tại sao chúng tôi có thể thúc đẩy cuộc đấu tranh chống lại nghèo đói để đạt tới sự công bằng và hoà bình. Mahalo. 
- Dear Matt, How do you think about VNese fans about this kind of concert? Do you believe that you can bring something back from you work? And one last thing is, do you believe that it conducts PEACEFUL through the world? Thanks Matt, and good luck. I'll be watching it from other side of VN. Thanks for what you are doing now. PEACE! (Tommy Truong, 25 tuổi, Australia)
- Đây là lần đầu tiên tôi tổ chức chương trình âm nhạc tại Việt Nam nhưng tôi tin rằng mọi người sẽ rất hào hứng. Sẽ không ai có thể ngủ gật trong suốt chương trình. 
- Điều gì về Trịnh Công Sơn làm ông cảm động nhất? (Fan Trinh, 26 tuổi, Ha Noi)
- Đó là tình cảm ông ấy dành cho mẹ. Ông ấy yêu quý quê hương cũng như yêu người mẹ của mình và không bao giờ rời bỏ họ. Khi tôi đến thăm mộ ông ấy, tôi thấy mộ của mẹ ông nằm bên cạnh và trên đó có một bài thơ ông dành tặng mẹ mình. 
- Trò chuyện với độc giả Việt Nam nói chung và VnExpress nói riêng, ông cảm thấy thế nào. Ông muốn nói gì với khán giả VN? (Beo Beo, 27 tuổi, Hoabinh)


