Đài Loan thắng lớn ở LHP châu Á lần 7
Bộ phim vui nhộn "Holiday Dreaming" của đạo diễn Đài Loan Fu Chun Hsu đã vinh dự đoạt Giải thưởng lớn (Bông sen dành cho phim xuất sắc) và Giải Phê bình quốc tế (Bông sen Air France) tại LHP châu Á ở Deauville (Pháp), vừa kết thúc tối 13/3. 
Bộ phim truyện đầu tay của Hsu nói về hoài niệm tuổi thơ khi bước sang tuổi trưởng thành. "Tôi hy vọng rằng sau khi xem phim, tất cả quý vị đều cảm thấy hạnh phúc. Đây là lần đầu tiên tôi giành được giải thưởng kể từ khi đi học", đạo diễn Hsu bày tỏ trước khi tiết lộ thông tin khiến cử tọa phải phì cười.
Hàn Quốc và Trung Quốc cũng giành thắng lợi ấn tượng tại LHP lần thứ bảy này. This Charming girl của đạo diễn Hàn Quốc Lee Yoon Ki giành được giải Bông sen của BGK; Arahan của đồng hương Ryoo Seung Wan được trao giải Bông sen cho phim hành động.
The World của đạo diễn Trung Quốc Jia Zhang Ke được trao Bông sen Kịch bản hay nhất; Electric Shadows của nữ đạo diễn Xiao Jiang giành được Bông sen Première - Giải thưởng của tạp chí điện ảnh Pháp Première.
Trưởng BGK là đạo diễn kỳ cựu Régis Wargnier. Một số phim gây tiếng vang gần đây của châu Á cũng được trình chiếu lần này gồm có Locataires (giải Sư tử bạc LHP Venice) của đạo diễn Hàn Quốc Kim Ki Duk, Breaking News của đạo diễn Hong Kong Johnnie To và Kungfu Hustle của Châu Tinh Trì.


