Mang hơi biển vào thời trang
Hôm qua, tại đảo Hòn Tre (Nha Trang), "Tuần lễ thời trang Việt Nam xuân hè 2005" đã kết thúc sau 3 đêm diễn. Lần đầu tiên, người dân xứ biển được thưởng thức một bữa tiệc thời trang với đầy đủ hương vị mới lạ của các nhà thiết kế trẻ.
Giữa cái nóng trên 35 độ C, 800 bộ trang phục đa sắc màu của 19 nhà thiết kế qua phần trình diễn của các người mẫu đến từ Hà Nội và TP HCM đã mang lại cho người dân xứ biển một cảm giác mát mẻ, sảng khoái, xua tan đi những oi bức của mùa hè. 
Điểm nhấn của chương trình là phần trình diễn những bộ thời trang áo tắm đủ chủng loại, đa dạng về kiểu dáng và màu sắc của các người mẫu Anh Thư, Thân Thuý Hà, Ngọc Nga, Ngọc Yến, Xuân Lan, Thanh Trúc... dưới hồ bơi. 
Bà Nguyễn Thị Sao Kim, thành viên ban tổ chức, cho biết chương trình đã thu hút khoảng 2.000 người xem, mọi khâu tổ chức cũng như trình diễn đều thành công tốt đẹp, không gặp phải sự cố nào. Sàn diễn thời trang Việt Nam xuân hè 2005 được thiết kế trên hồ bơi khách sạn Sofitel Vinpearl, khán giả phải đi bằng phà và ca nô, đó là điều chưa từng xảy ra. Theo bà Kim, chính điều này đã khơi gợi cảm hứng sáng tác cho các nhà thiết kế trẻ.
Tuần lễ thời trang Việt Nam xuân hè 2005 do Vinatex, Fadin và Zenplaza tổ chức quy tụ số lượng nhà thiết kế đông nhất từ trước đến giờ, trong đó có Diệu Anh, Huyền Mi, Nguyên Hàng, Quốc Bình, Trọng Huy... Có hai nhà thiết kế lần đầu tham gia là Thanh Huyền, Thanh Danh. Hầu hết mẫu trang phục của các nhà thiết kế đều phong phú và mang đậm phong cách riêng của từng người. Các bộ sưu tập đưa ra được khuynh hướng cho thời trang xuân, hè năm nay là màu sắc nhẹ nhàng, gần với thiên nhiên, với chất liệu lụa và cotton.
Nằm trong Tuần lễ thời trang Việt Nam xuân hè 2005, tối nay, vào lúc 20h, tại quảng trường 46 Trần Phú, thành phố Nha Trang, chương trình thời trang An toàn  mốt do công ty Honda Việt Nam hỗ trợ sẽ diễn ra. Chương trình giới thiệu 100 mẫu sưu tập của 10 nhà thiết kế trẻ. Kèm theo mỗi bộ trang phục là một chiếc mũ bảo hiểm nhằm tuyên truyền ý thức chấp hành giao thông tới người dân.


