Dennis Quaid và 4 tháng làm phim ở sa mạc châu Phi
Ban đầu, khi được mời tham gia cuộc phiêu lưu điện ảnh "The Flight of the Phoenix", với trường quay tại sa mạc Namibia, nam tài tử đã rất ngại ngần. Tuy nhiên, sau một thời gian làm nghề tại đây, mảnh đất trở nên tuyệt diệu với Quaid.
Khu sa mạc Namib với những đụn cát lớn, về phía nam là một khu giải trí với rất nhiều quán ăn và cà phê ngoài trời. Dennis được sắp xếp ở tại một ngôi nhà khá tiện nghi, phía trước là bãi biển cùng với cậu con trai 12 tuổi, kết quả mối tình của anh với Meg Ryan. Hàng ngày, anh dùng xe đạp địa hình để đến trường quay. Và điều này với anh thật thần tiên.
Trong phim, chiếc máy bay của Quaid bị đâm sầm xuống sa mạc và những người sống sót đã nỗ lực dựng lại chiếc phi cơ mới từ đống đổ vỡ. Nhân vật chính tỏ ra rất thích thú: Thật tuyệt vời, đây là một câu chuyện tuyệt diệu về niềm tin và cuộc đấu tranh để giành giật sự sống. Phim từng được dựng năm 1965, và hồi nhỏ, tôi đã rất đam mê cuộc phiêu lưu đó.
Dennis Quaid tự tin, bộ phim mới của anh sẽ hấp dẫn hơn nhiều so với tác phẩm cũ bởi lẽ, ngày nay kỹ xảo điện ảnh đã tiến rất xa, những hình ảnh như máy bay cắm đầu xuống đất, những cơn bão cát... sẽ hoành tráng hơn với sự giúp sức của công nghệ.
Đạo diễn tác phẩm là John Moore, người làm nên Behind Enemy Lines. Ông đã sử dụng 4 chiếc máy bay để quay và sự xuất hiện của đoàn làm phim gây những xáo trộn nhỏ ở thị trấn phía nam châu Phi. Dennis Quaid thường xuyên "chường mặt" trên trang bìa của báo chí địa phương và những câu chuyện bên lề trường quay luôn thu hút sự quan tâm của người dân. Bản thân Thủ tướng Namibia Theo-Ben Gurirab đã đến phim trường để chúc mừng êkíp làm phim. The Flight of the Phoenix khởi quay từ tháng 11 và sẽ được ra mắt vào cuối năm nay.


