Nguyễn Phi Hùng đóng phim vì muốn được thử thách
Sau phim "Khi đàn ông có bầu", Nguyễn Phi Hùng lại có thêm một vai chính trong "Thập tự hoa". Không cần qua casting, hai đạo diễn Vương Quang Hùng và Lý Khắc Linh vẫn nhất trí giao vai nam chính cho anh.
- Vai Thắng trong "Thập tự hoa" đến với anh như thế nào? 
- Có lẽ các đạo diễn đã xem phim tôi đóng, thấy hợp với nhân vật nên chọn thôi. Bản thân tôi khi nghe lời mời cũng bất ngờ lắm, phải suy nghĩ cả tuần mới dám nhận. Trong phim, Thắng là một giáo viên dạy piano cho con của một phụ nữ tên Bích Lan (do Thủy Hương đóng). Qua nhiều lần tiếp xúc, tình cảm bắt đầu nảy sinh giữa Thắng và Bích Lan. Nhưng hoàn cảnh (cả hai đều đã có gia đình) và lý trí đã không cho phép họ tiến xa hơn... Thắng có tâm lý phức tạp nên đây sẽ là cơ hội để tôi thử thách khả năng của mình.
- Anh suy nghĩ kỹ trước khi nhận vai, vì sợ mình diễn không tới hay vì lý do nào khác? 
- Áp lực diễn xuất là một phần, một phần là tôi sợ bị ảnh hưởng đến việc ca hát, show diễn, lịch thu âm... Nhưng vì mê đóng phim quá nên tôi đành... gật đầu, hơn nữa tôi cũng muốn thử nghiệm nhiều loại vai khác nhau.
- Trong chương trình "Nhịp cầu âm nhạc" cuối tháng 8, khán giả truyền hình khá bất ngờ khi nghe anh hát ca khúc "Tôi yêu" do chính anh sáng tác. Ca khúc đó đến từ cảm xúc nào?
- Tôi sáng tác không phải chạy theo mốt mà do xuất phát từ những tình cảm rất thật. Tôi không thuộc dạng người hay ôm đồm, chỉ muốn nói lên tâm sự của riêng mình! Ban đầu tôi chỉ... làm thơ và nhờ anh Đình Văn phổ nhạc, nhưng anh Văn bận quá nên thôi. Trong những lần đi diễn, ngồi trên xe tôi hay lẩm nhẩm hát thử, thấy giai điệu cũng hay hay nên ghi lại. Sau đó, tôi nhờ một số nhạc sĩ xem lại, góp ý cho chuẩn. Ca khúc của tôi ra đời như vậy đấy! 
- Đã lâu không thấy anh nhắc đến tiệm bánh mỳ, công việc kinh doanh của anh thế nào? 
- Ồ, tiệm bánh mỳ đó giờ thành... quán bún cá rồi. Quán ăn đó là do công ty hỗ trợ, muốn tôi có thêm khoản thu nho nhỏ. Tôi chưa có ý định sẽ làm kinh doanh gì lớn lao, trước mắt cứ tập trung cho ca hát đã.
- Còn chuyện tình cảm, sao anh "kín kẽ" vậy? 
- Tình cảm cần phải có thời gian, nếu vội vàng công bố quen người này, người kia rồi... chia tay thì tôi ngại lắm. Tôi vẫn đang trong giai đoạn tìm hiểu, khi nào chắc ăn rồi thì mới dám công bố với mọi người.


