Ôn Bích Hà không buồn khi bị gọi là 'bình hoa di động'
Vào nghề rất sớm - 15 tuổi, vẻ đẹp của Ôn Bích Hà đã được phát hiện và nhận vai chính khi mới ở tuổi 17. 13 năm trôi qua, khán giả vẫn nhắc đến Hải Triều trong "Bông hồng lửa" khi nói về Ôn Bích Hà. Vai diễn được coi là "đỉnh cao" trong sự nghiệp của diễn viên người Hong Kong xinh đẹp và gợi cảm này.
- Thời gian gần đây, cô làm gì?
- Tôi vừa ký hợp đồng với một công ty quản lý ở Bắc Kinh nên từ nay, thời gian của tôi có mặt tại Trung Quốc sẽ nhiều hơn, chủ yếu là đóng quảng cáo. Ngoài bộ phim truyền hình Ảo ảnh thần châm, tôi sẽ trở về Hong Kong tham gia một bộ phim điện ảnh.
- Khán giả luôn nhớ đến cô gắn với "Bông hồng lửa". Lúc đóng phim này cô còn rất trẻ, làm thế nào cô có thể "nắm bắt" được nhân vật đa tính cách như Hải Triều?
- Nhân vật Hải Triều có tính cách giống tôi ngoài đời. Cô gái này từ nhỏ đã không có cha mẹ nên luôn muốn tìm hiểu thân thế mình. Đến khi phát hiện gia đình bị hãm hại, cô quyết tâm trả thù. Vì trả thù mà Hải Triều hy sinh cả tình cảm.
- Cô cho rằng mình phù hợp với những loại vai nào?
- Tính tôi vốn bị động, người ta mời vai gì, đọc kịch bản thấy thích thì nhận lời chứ chưa bao giờ đi tìm vai diễn mà bản thân cho rằng phù hợp. Nhiều người nhận xét ngoại hình của tôi hợp với phim cổ trang, vì vậy tôi thường được đóng phim cổ trang.
- Một nữ diễn viên quá xinh đẹp thường bị cho là "bình hoa di động", như Lý Gia Hân chẳng hạn, dù cô ấy đã cố gắng hết mình nhưng vẫn không thoát khỏi hình ảnh này. Bản thân từng bị xem là "người đẹp đóng phim", cô suy nghĩ thế nào?
- Tôi sẽ chẳng bao giờ đi chứng minh điều gì hay làm cách nào để khẳng định mình là một diễn viên biết diễn xuất. Chỉ cần phim tôi đóng khán giả thích, thế là được. Tôi tin là khán giả ái mộ tôi không phải vì tôi xinh đẹp nên chưa bao giờ buồn khi ai đó gọi tôi là "bình hoa di động".
- Đang chuẩn bị đóng "Bông hồng lửa" phần 2, có gì mới trong lần quay tiếp theo này?
- Bông hồng lửa phần 2 đang trong giai đoạn lên kế hoạch, kịch bản chỉ mới được phác thảo nên chưa thể nói gì. Trong phần hai, bối cảnh phim sẽ chuyển từ Hong Kong sang Thượng Hải. Mọi chuyện vẫn đang trong thời gian thảo luận, nhưng chắc chắn vai Hải Triều vẫn do tôi đảm nhận.
- Ý định đầu tư sản xuất bộ phim điện ảnh "Bông hồng lửa" của cô giờ thế nào?
- Đó là ước mơ của tôi. Tuy nhiên, có nhiều lý do nên nếu muốn thực hiện, chắc chắn phải đợi đến sang năm hoặc sau khi hoàn thành Bông hồng lửa 2.
- Cô đã kết hôn, chàng trai nào lọt vào mắt xanh của mỹ nhân như cô?
- Tôi không thể trả lời bất cứ câu hỏi nào liên quan đến anh ấy. Chỉ biết rằng anh ấy đúng như những "tiêu chuẩn" mà tôi đặt ra: chân thành, tốt bụng, phong độ và rất đàn ông.
- Hai người dự định bao giờ "lên chức"?
- Tạm thời thì chưa vì tôi chưa chuẩn bị tinh thần. Nếu sinh em bé, đó cũng là lúc tôi chia tay với làng giải trí.


