Phim của Lý An dẫn đầu đề cử Quả cầu vàng
Bộ phim Brokeback Mountain về đề tài tình yêu đồng tính giữa hai chàng cao bồi của đạo diễn người Trung Quốc giành được 7 đề cử của giải Cầu vàng lần thứ 63, trong đó có giải Phim xuất sắc, Đạo diễn xuất sắc và Diễn viên chính xuất sắc (Heath Ledger).
Đây là bộ phim dựa trên cuốn tiểu thuyết phát hành năm 1997 của nhà văn Annie Proulx. Ngoài ra, Brokeback Mountain còn được đề cử giải âm nhạc, kịch bản và nữ diễn viên phụ xuất sắc (Michelle Williams). Quả cầu vàng là giải thưởng của Hiệp hội báo chí quốc tế Hollywood (HFPA) và được coi là kim chỉ nam cho giải Oscar. Brokeback Mountain đã giành được giải Sư tử vàng tại liên hoan phim Venice hồi tháng 9.
Đối thủ của Brokeback Mountain trong giải Phim xuất sắc có Good Night, And Good Luck (đạo diễn George Clooney), King Kong (Peter Jackson), History of Violence (David Cronenberg), Match Point (Woody Allen) và The Constant Gardener (Fernando Meirelles).
Theo chủ tịch của HFPA, đây là lần đầu tiên giải Cầu vàng có các tác phẩm được đề cử Phim xuất sắc đều là phim độc lập, có ngân sách dưới 30 triệu USD.
Ngoài bộ phim về tình yêu đồng tính được 7 đề cử, có ba bộ phim khác nhận được 4 đề cử gồm Good Night, and Good Luck, Match Point và The Producers. 
Lễ trao giải Quả cầu vàng 2006 tổ chức vào ngày 16/1/2006 tại khách sạn Beverly Hilton (Los Angeles - Mỹ), 5 ngày trước khi giải Oscar kết thúc bỏ phiếu.
Đề cử Quả cầu vàng 2006:
1. Phim xuất sắc: Brokeback Mountain, The Constant Gardener, Good Night, And Good Luck, A History Of Violence, Match Point
2. Nam diễn viên chính xuất sắc: Russell Crowe (Cinderella Man), Terrence Howard (Hustle  Flow), Philip Seymour Hoffman (Capote), Heath Ledger (Brokeback Mountain), David Strathairn(Good Night, And Good Luck)
3. Nữ diễn viên chính xuất sắc: Maria Bello (History Of Violence), Felicity Huffman (Transamerica), Gwyneth Paltrow (Proof), Charlize Theron (North Country), Chương Tử Di (Memoirs Of A Geisha)
4. Nam diễn viên phụ xuất sắc: George Clooney (Syriana), Matt Dillon (Crash), Will Ferrell (The Producers), Paul Giamatti (Cinderella Man), Bob Hoskins (Mrs Henderson Presents)
5. Nữ diễn viên phụ xuất sắc: Scarlett Johansson (Match Point), Shirley MacLaine (In Her Shoes), Francis McDormand (North Country), Rachel Weisz (The Constant Gardener), Michelle Williams (Brokeback Mountain)
6. Đạo diễn xuất sắc: Woody Allen (Match Point), George Clooney (Good Night, And Good Luck), Peter Jackson (King Kong), Lý An (Brokeback Mountain), Fernando Meirelles (The Constant Gardener) Steven Spielberg (Munich)
7. Phim nước ngoài xuất sắc: Joyeux Noel, Kung Fu Hustle, Master Of Crimson Armour, Paradise Now, Tsotsi.
8. Âm nhạc xuất sắc: Nhạc phẩm A Love That Never Grows Old(Brokeback Mountain), Christmas In Love (Christmas In Love), There's Nothing Like A Show On Broadway (The Producers), Travelin' Thru (Transamerica), Wunderkind (The Chronicles Of Narnia: The Lion, The Witch And The Wardrobe).


