Triển lãm của họa sĩ Mỹ về Việt Nam 
Đến các nước Đông Nam Á và Việt Nam từ năm 1998, sự trải nghiệm từ cuộc sống đã giúp Joe Fyfe hiểu thêm về phong tục cũng như cảnh đẹp ở đây. Anh đã ghi lại phong cảnh bằng những bức vẽ. Joe Fyfe sẽ trưng bày tác phẩm của mình với chủ đề "Việt Nam" tại phòng tranh số 16 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM.
Joe Fyfe cho biết: "Điều có ý nghĩa đặc biệt đối với tôi là việc các tác phẩm này được thực hiện và trưng bày tại Việt Nam. Một đất nước độc lập mãnh liệt. Đây là sự giao hòa trực tiếp với đất, với nước, với vẻ đẹp thiên nhiên của một vùng đất như tôi hiểu đã bị ảnh hưởng bởi Phật giáo, Thiên Chúa giáo và chủ nghĩa Marx theo nhiều cách khác nhau".
Từ những chất liệu quen thuộc và đơn giản nhất là vải bố, những cọng rơm, phên thay cho vải mịn hay giấy láng, Joe Fyfe đã thể hiện sự đan xen những phong cảnh Việt Nam. Hình ảnh thuyền chài đậu xen kẽ, những ngôi nhà chen nhau và xe cộ qua lại tấp nập, đã tạo sự hứng thú và cảm xúc trong anh. Anh đã vẽ liên tiếp những bức về Việt Nam chỉ trong hai tuần.
Lựa chọn chất liệu rẻ tiền nhất, vẽ nên những điều đơn giản nhất nhưng chuyển tải được nhiều nhất đó là quan điểm hội họa của Joe Fyfe. Anh hài lòng với vai trò đứng giữa tác phẩm và khán giả, tạo nên sự liên kết và giới thiệu tác phẩm đến tất cả mọi người.
Lý giải về sự chọn lựa thể loại tranh trừu tượng để thay thế cho tranh phong cảnh, Joe Fyfe cho biết hơn 30 năm hoạt động trong lĩnh vực hội họa, khi đã hiểu được ý nghĩa của thể loại trừu tượng, anh như được tái sinh và sống cuộc sống mới. "Có cả một thế giới trong những bức tranh trừu tượng và chính thể loại này mới chuyển tải được cả ý nghĩa vật chất và tinh thần chứ không đơn giản chỉ là vẽ lại hay chụp lại một phong cảnh của thiên nhiên", Joe Fyfe nói.


