Châu Nhuận Phát cố bám Hollywood
Nhớ lại ngày đầu quyết định "dấn thân" vào Hollywood, anh không dám chắc mình có thành công hay không. Anh chỉ dám hứa sẽ nỗ lực không ngừng. Dù 10 năm ở Hollywood chỉ đóng 5 phim, anh vẫn quyết tâm bám trụ kinh đô điện ảnh thế giới. 
Bước vào giới nghệ thuật hơn 30 năm, anh không chỉ là diễn viên xuất sắc ở Trung Quốc mà còn tạo được chút vị thế ở Hollywood. Nhưng anh luôn cho rằng vị trí của mình bị hạn chế về học thức. Anh tâm sự: "Tôi mới tốt nghiệp cấp 2 đã thất học, vì thế rất nhiều thứ tôi không được học. Tuy sau này tôi nỗ lực tham gia vào các lớp bổ túc, nhưng vẫn cảm thấy chưa đủ". 
Trong thời gian đóng phim Anna và quốc vương, do trình độ tiếng Anh không cao, Châu Nhuận Phát vào vai diễn rất khó khăn. Anh nói giờ đây vẫn một tuần hai buổi học tiếng Anh, do tuổi tác và tư chất nên tuy nỗ lực, kết quả chỉ có hạn. 
10 năm ở Hollywood với 5 bộ phim, nhiều người thắc mắc tại sao anh rời Hong Kong? Và điều quan trọng là Hong Kong đối với anh thế nào, anh có quay trở về đó để đóng phim nữa hay không? 
Châu Nhuận Phát nói, lúc đầu đến Hollywood, cả thời gian dài không có phim để đóng, anh đầu tư thời gian vào học tiếng Anh và tìm hiểu văn hoá Mỹ. Anh chia sẻ kinh nghiệm: "Bạn muốn phát triển sự nghiệp ở đây nhất định phải tiếp xúc với văn hoá của họ. Đóng phim không phải đọc từng từ, bạn phải đứng ở góc độ Hollywood để hiểu được hàm nghĩa các động tác người Mỹ. Một từ đơn giản tại sao lại khiến họ cười, không có một sách giáo khoa nào dạy bạn điều đó". 
Anh muốn đến Hollywood để đến một thế giới khác, thay đổi hoàn cảnh. Nhưng những bộ phim anh đóng, ngoài Anna và quốc vương đều là phim hành động súng ống, không có gì khác với phim anh đã đóng ở Hong Kong. Châu Nhuận Phát nhận thấy được điều đó, anh bày tỏ: "Đó đều do nhu cầu. Một phim ở Hollywood đầu tư rất lớn, nhất định phải theo thị trường. Ở đây muốn đóng những bộ phim tình cảm rất khó, thị trường và lực đầu tư đều có vấn đề. Phim Trung Quốc, người Mỹ chỉ thích tác phẩm của Lý An. Làm những bộ phim của ông mới có người xem".
Về kế hoạch có trở lại quê hương đóng phim, anh cũng có cái nhìn rất thận trọng: "Cũng không thể nói về hay không. Tôi đóng phim không nhìn vào quốc tịch, quan trọng là đề tài và vai diễn. Nếu phù hợp hai điều đó, ở đâu tôi cũng có thể nhận lời. Điện ảnh Hong Kong năm ngoái rất tuyệt, khủng hoảng kinh tế Đông Nam Á cũng dần dần qua đi, Trung Quốc nội địa cũng đã mở cửa, tất cả điều đó đều là khả năng tôi có thể quay về".
Đằng sau những thành công trong sự nghiệp, anh có một hậu thuẫn vững chắc cho mình, đó là ngưòi vợ Trần Hội Liên luôn gắn bên anh như hình với bóng. Có nguồn tin cho rằng tài chính gia đình anh đều nằm trong tay vợ. Châu Nhuận Phát cũng không tránh né điều này, thừa nhận rằng ảnh hưởng của vợ đối với anh rất lớn. "Vợ tôi phụ trách những công việc liên quan đến tôi. Cô ấy cũng tham gia bàn về kịch bản, tiền cát-xê". 


