Koo Jun Yup và Lee Chae Yeon đến TP HCM 
Hai ngôi sao nhạc nhẹ hàng đầu Hàn Quốc lần đầu tới Việt Nam, tham gia chương trình Samsung Mobile Supper Concert tại Nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM tối nay. Koo Jun Yup và Lee Chae Yeon đều biểu diễn theo phong cách hip hop.
Koo Jun Yup có phong cách hiện đại với những điệu nhảy sáng tạo khi trình diễn các bài hát do mình tự sáng tác. Anh đã đoạt giải ca sỹ được ưa thích nhất Hàn Quốc, đoạt đĩa vàng Korea Music, giải thưởng của đài KBS, MBC, SBS cho những đóng góp về âm nhạc.
Koo Jun Yup từng tuyên bố giã từ âm nhạc khi bạn thân của anh, ca sỹ Kang Won Rae bị tai nạn liệt nửa người vào năm 2000. Vốn là sinh viên mỹ thuật, thời gian này, Koo Jun Yup dành trọn vẹn cho thiết kế thời trang và thành công với giải nhà thiết kế thời trang phong cách nhất, tại lễ trao giải MTV châu Á năm 2001. Nhưng vẫn nặng lòng với sân khấu, hai năm sau, Koo Jun Yup trình làng album mới Koo Jun Yup Vol 1, tiếp tục nghiệp diễn và lại được khán giả nồng nhiệt đón nhận. 
Nữ ca sỹ xinh đẹp Lee Chae Yeon cũng là tâm điểm của nhạc trẻ Hàn Quốc hiện nay. Hình ảnh cô còn quen thuộc với giới trẻ Nhật Bản qua những chuyến lưu diễn ở nước này và là một ca sỹ được yêu cầu hát nhiều nhất trên sóng radio đài NHK, Nhật Bản. 
Chương trình không bán vé, tổ chức trong 2 đêm, 15-16/1. Khách là những khách hàng của Samsung đã tham gia đóng góp cho vào quỹ 300 triệu đồng trẻ em nghèo bất hạnh.


