Lần đầu tiên VN làm phim truyền hình theo công nghệ mới
Tháng 4 tới, bộ phim truyền hình 'Lẵng hoa tình yêu' (24 tập) do hãng phim TFS hợp tác sản xuất với công ty FNC (Hàn Quốc) sẽ bấm máy. Ông Nguyễn Việt Hùng, giám đốc Hãng, nói về việc áp dụng công nghệ thu hình Sitcom bằng nhiều camera cho phim.
- Công nghệ thu hình Sitcom đòi hỏi quay thu đồng bộ và để khắc phục tiếng ồn thì cần phải có trường quay. Vậy TFS giải quyết vấn đề này trường quay thế nào?
- TP HCM đã đồng ý giao cho TFS 50 ha đất ở Củ Chi làm trường quay. Đây sẽ là phim trường vừa quay nội cảnh, vừa quay ngoại cảnh, kèm theo đó là các dịch vụ ăn, ở, du lịch... Trong quá trình tính toán đền bù cho dân, chúng tôi sẽ tận dụng những khu đất trống để xây dựng bối cảnh. Vì phim làm theo công nghệ mới nên mỗi khung nhà có thể xây dựng hàng chục bối cảnh khác nhau như: phòng cha mẹ, phòng con trai, con gái, phòng khách, phòng bếp... Máy quay sẽ bám theo các nhân vật từ phòng khách sang phòng ở rồi chuyển ra quán cà phê theo đúng trình tự diễn biến của câu chuyện. Với cách làm này, thời gian để hoàn thiện 24 tập phim chỉ cần 4-6 tháng, giảm được 1/3, thậm chí 1/2 thời gian. Song song với việc sản xuất phim Lẵng hoa tình yêu, công ty FNC sẽ giúp chúng tôi xây dựng và thực hiện dự án công nghệ phim trường mở, quay nhiều camera. 
- Việc hợp tác giữa TFS và FNC đã diễn ra như thế nào?
- FNC muốn thông qua việc hợp tác làm Lẵng hoa tình yêu để chuyển giao công nghệ thu hình Sitcom bằng nhiều camera cho TFS. Kế hoạch này đã được chuẩn bị từ 2 năm nay. Lẵng hoa tình yêu do một nhà biên kịch hàng đầu của Hàn Quốc, am hiểu tâm lý, tình cảm và phong tục tập quán Việt Nam, viết, sau đó được đạo diễn Vinh Hương chỉnh lý. Nội dung phim xoay quanh mối quan hệ của các thành viên trong cùng một gia đình ở TP HCM thời đất nước mở cửa và hội nhập.
- Có nghĩa là làm phim Sitcom theo công nghệ thu hình nhiều camera là hướng phát triển chính của TFS thời gian tới?
- Sau Lẵng hoa tình yêu, TFS sẽ thực hiện tiếp 50 tập phim Đại gia đình theo công nghệ này. Song song với cách làm phim mới, TFS vẫn duy trì cách làm phim cũ (quay một máy, dàn dựng theo kiểu điện ảnh) nhưng số lượng phim làm theo cách này sẽ hạn chế dần. Nói đến phim truyền hình là phải nói đến phim nhiều tập, một năm chỉ cần 3 đầu phim, mỗi đầu từ 50 đến 100 tập. Công nghệ mới sẽ rút ngắn tối đa thời gian làm phim mà vẫn đem lại hiệu quả về nghệ thuật. 
- Vậy, hiện tại đâu là khâu khiến TFS lo lắng?
- 5 năm trước, TFS tự hào là không thiếu kịch bản, nhưng hiện tại kịch bản đang là vấn đề bức xúc cần phải tháo gỡ trước tiên. Làm phim Sitcom theo công nghệ mới thì kịch bản là "pháp lệnh". Không có chuyện đạo diễn tháo đoạn nọ, thêm đoạn kia trong kịch bản... Để khắc phục tình trạng khan hiếm kịch bản hay, chúng tôi dự định mua ý tưởng của các tác giả sau đó đưa cho những người am hiểu về công nghệ công nghệ làm phim Sitcom viết lại.
- Thế còn dàn diễn viên thì sao?
- Đội ngũ diễn viên ở ta thiếu người đẹp và thiếu những diễn viên có cái đầu biết diễn xuất. Các lò đào tạo bây giờ không chịu đào tạo những nghề, những người cần cho thị trường phim. Trong lúc chờ đợi một sự đột phá từ khâu đào tạo, TFS vẫn phải mạnh dạn làm phim theo công nghệ mới. Chỉ có cách học tập thế giới, tiếp thu công nghệ của họ, vận dụng sáng tạo vào điều kiện làm phim của VN mới có thể sản xuất được số lượng phim đáp ứng yêu cầu 50% thời lượng phát sóng phim VN trong năm, đồng thời tạo ra diện mạo mới cho phim truyền hình, thu hút khán giả trở về với phim nội.


