Châu Nhuận Phát: 'Không đâu hay bằng quê hương'
Cùng với Thành Long và Lý Liên Kiệt, Châu Nhuận Phát được thừa nhận là một trong những diễn viên châu Á thành công nhất tại Hollywood. Mới đây, anh đã nhận vai diễn chính trong "Cuộc sống hậu hiện đại của người dì", một phim mới của đạo diễn nổi tiếng Hứa An Hoa. 
- 10 năm ở Hollywood, anh chỉ có 5 phim. Mọi người nói, hoàn cảnh của các diễn viên Trung Quốc ở Mỹ cũng chẳng lấy gì làm thú vị. Riêng anh thấy sao?
- Dù ở phương Đông bạn nổi tiếng thế nào đi nữa thì sang Mỹ cũng chẳng là gì cả. Tất cả đều phải làm lại từ đầu. 
- Không gian điện ảnh nhỏ vậy, sao anh vẫn kiên trì? 
- Cốt là để học được "luật chơi" của họ, hiểu rồi mới tìm cách để thay đổi. Vẫn biết sẽ phải mất nhiều thời gian, nhưng tôi đâu có vội. Điện ảnh là sự nghiệp cả đời mà. 
- Giờ đây Chương Tử Di, Củng Lợi đều đang đóng phim ở Hollywood. Là người đi trước, anh có lời khuyên nào cho họ? 
- Cuộc sống ở Mỹ căn bản không hợp với cách sống của người Trung Quốc. Ngay cả nông thôn cũng chẳng có "vị" gì là nông thôn cả, ăn uống thì khỏi phải nói. Tất cả đều không phù hợp, ít nhất là với tôi. Tôi sang Mỹ chỉ vì công việc. Tôi từng đi khá nhiều nơi, rốt cuộc, quê hương mình vẫn hay hơn cả. 
- Tại Mỹ, anh có thường gặp đồng hương như Lý Liên Kiệt hay Thành Long? 
- Chúng tôi cũng chỉ nói chuyện với nhau qua điện thoại. Cơ hội gặp nhau gần như không có, ai cũng bận rộn với công việc của mình. 
- Mọi người nói, anh là người rất "nể" vợ. Thực tế thì sao? 
- Có rất nhiều kịch bản phim, tôi xem rồi nhưng vẫn nhất định phải để vợ "duyệt". Nàng bảo không là thôi, mà bảo nhận là diễn (cười). 
- Cứ như vậy, cuộc sống của vợ chồng anh có bao giờ va chạm? 
- Có chứ, nhiều lúc cãi nhau rất hăng là đằng khác. Chúng tôi đâu phải là những nhân vật thần thoại. Có điều, khi xảy ra "khẩu chiến", mỗi chúng tôi đều biết rằng chỉ một lát sau sẽ lại vui vẻ ngay. 
- Anh nói từng đi rất nhiều nơi, vậy vùng đất nào in đậm dấu ấn trong anh? 
- Nơi nào tôi cũng thích, nhưng hơn cả vẫn là Đông Nam Á. Ở đó, món ăn rất hấp dẫn, phù hợp với những người ra đi từ làng chài như tôi. 
- Cho đến hiện tại, anh còn mơ ước điều gì? 
- Quay trở lại những năm tháng tuổi thơ, đó là mơ ước lớn nhất mà tôi còn chưa thực hiện được trong điện ảnh. 
- Anh muốn ai sẽ là người giúp anh thực hiện mơ ước này? 
- Trương Nghệ Mưu. Tôi thích cảnh nông thôn trong phim của Trương Nghệ Mưu. Đó chính là nông thôn trong mơ của tôi. 
- Là người đi trước, anh nhìn nhận thế nào về lớp diễn viên trẻ của Trung Quốc hiện nay? 
- Các diễn viên hiện nay đâu có còn làm "nghề". Tôi thấy, họ đều đang làm "minh tinh" chứ đâu phải làm diễn viên. Thực tình tôi cũng muốn hỏi xem, trong số họ, ai là người thực sự có nghiên cứu về nghề diễn viên. 


