Hãy lắng nghe rock và đừng vội phán xét
Tôi bây giờ mới được nghe thấy có người nói rằng rock sinh ra không để ca ngợi cuộc sống và tôi không tin điều đó. Ngay cả cái chết là điều đau khổ nhất nhưng những bài hát nguyện cầu có bao giờ là quá đau khổ. 
Người gửi: Hồ Gia Khanh, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Hãy lắng nghe Rock và đừng phán xét vội vàng 
Độc giả Trần Chí Hiếu từng viết: "Người mới nghe Bức Tường, và mới biết đến rock qua Bức Tường, thì có thể bạn sẽ thấy rằng: Ôi, rock làm sao, trống mới đánh to làm sao, đàn guitar mới solo nhanh làm sao, hát mới khỏe làm sao. Bức Tường vẫn ở giữa hai dòng nước và thể hiện một dòng nhạc trơn tuột như váy lĩnh và thiếu sự sáng tạo. Xét một khía cạch nào đó: Bức Tường còn là tội đồ của rock".
Thực ra tôi cũng không thích thú gì khi bình luận về cách nhìn của người khác. Nhưng chắc hôm nay phải khác thôi, bạn Trần Chí Hiếu ạ. Tôi không dám cho mình là người am hiểu về rock nhưng tôi yêu rock, tôi yêu những tiếng trống, tiếng guitar solo... của rock.
Tôi chẳng hiểu được suy nghĩ của bạn, đó là điều tất nhiên, cũng như bạn không bao giờ hiểu được những người sáng tác họ nghĩ gì, nhưng ai cũng có một phong cách riêng không thể lẫn lộn, không chỉ ở rock mà cả pop... cũng vậy, tác phẩm là những đứa con tinh thần được sinh ra từ tâm hồn của họ thì làm sao thay đổi được chứ! Bức Tường 10 năm về trước hay bây giờ cũng là Bức Tường mà thôi. Cũng như khi tôi chợt nghe một giai điệu nào đó của nhạc sĩ Phó Đức Phương tôi cũng không bao giờ lầm lẫn với ai được cả. Cũng như bạn! Bạn không thích Bức Tường thì bạn có thể coi họ "thể hiện dòng nhạc trơn tuột như váy lĩnh".
Theo bạn nếu không có chiến tranh, nếu không có áp bức thì không có rock, phải vậy chăng? Đấu tranh để vươn tới cái mới, tới một cuộc sống tốt đẹp hơn không phải là lịch sử của loài người đó sao, làm sao không có đấu tranh được? Không có đấu tranh thì không có phát triển con người, mãi mãi giẫm chân ở một điểm ban đầu và chắc gì đã biết sáng tác nhạc cơ chứ! Và khi đó cũng không có cái âm thanh gọi là opera hay country... đâu.
Bạn cho rằng rock sinh ra không để ca ngợi cuộc sống tươi đẹp ư? Tôi bây giờ mới được nghe thấy có người nói rằng rock sinh ra không để ca ngợi cuộc sống và tôi không tin điều đó. Ngay cả cái chết là điều đau khổ nhất nhưng những bài hát nguyện cầu có bao giờ là quá đau khổ. Vẫn mong về một thế giới mới tươi sáng hơn đấy thôi. 
Chúng ta chỉ là những người thuộc thế hệ sau này được nghe về rock và sự ra đời của nó không thể tránh khỏi duy lý trí cá nhân. Nên chăng đừng áp đặt cái cá nhân lên trên hết. Các ban nhạc rock trên thế giới cũng là ban nhạc rock thôi mà, đừng thần thánh hoá họ lên thế. Họ cũng chỉ là những người yêu rock như tôi, như bạn, như Bức Tường và hàng triệu người khác, chỉ khác chăng có những người thể hiện được qua giọng hát của mình. Bạn hãy nghe nhiều rock hơn nữa để thấy có nhiều bài hát ca ngợi cuộc sống, ca ngợi hoà bình. 


