'Khúc tự tình' của Hà Dũng
Nhạc sĩ nghiệp dư này sẽ có đêm nhạc riêng mang tên "Hà Dũng - Khúc tự tình" vào 2-3/7 tới tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Bên cạnh sự xuất hiện của nhiều ca sĩ tên tuổi, chương trình sẽ làm khán giả ngạc nhiên với màn trình diễn âm thanh, ánh sáng độc đáo.
Đây là lần thứ hai, nhạc sĩ Hà Dũng tổ chức live show. Không phải là người Hà Nội nhưng anh tâm sự có rất nhiều tri ân với đất Hà thành. Nhạc sĩ cho rằng đây sẽ là một cuộc chơi âm nhạc của anh chứ không kỳ vọng sẽ trở thành nổi tiếng.
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương, người thể hiện nhiều ca khúc của Hà Dũng.
Theo kế hoạch, nghệ sĩ Kiều Hưng sẽ có mặt trong đêm diễn nhưng đến phút cuối ông không thể tham gia, người thay thế là NSND Quang Thọ. Nghệ sĩ này sẽ hát song ca cùng Hồ Quỳnh Hương lấy ý tưởng từ đôi song ca Frank Sinatra và Celine Dion. Khán giả sẽ được nghe Vào đời, Tình yêuqua giọng hát Hồ Quỳnh Hương. Tùng Dương lần đầu tiên hát nhạc Hà Dũng với ca khúc Đợi chờ mang âm hưởng ca trù. Nhóm 5 Dòng Kẻ sẽ thể hiện một bài hát với phong cách acapella. Bên cạnh đó, đêm nhạc sẽ có sự xuất hiện đặc biệt của ca sĩ Hồng Nhung, Khánh Linh, Lê Hiếu và nhóm MTV. Đạo diễn Dương Thảo, người dàn dựng đêm nhạc, tiết lộ, hiệu ứng âm thanh, ánh sáng sẽ được phát huy tối đa trong chương trình tạo nên điểm nhấn độc đáo cho đêm nhạc. 
Điểm đặc biệt trong đêm nhạc của Hà Dũng là lần đầu tiên anh tự đầu tư cho chương trình mà không cần nhà tài trợ. Anh lý giải: "Không phải tôi muốn chơi trội mà chỉ không muốn bị phụ thuộc vào yếu tố quảng cáo. Tôi muốn làm một cuộc chơi âm nhạc đúng nghĩa".
Cái tên Hà Dũng được nhắc đến kể từ khi những ca khúc của anh được ca sĩ Hồ Quỳnh Hương thể hiện. Nhạc của Hà Dũng rất đa dạng, khi jazz trầm lắng, lúc rock sôi động và không phải khán giả nào cũng yêu thích. Tuy vậy, anh cho rằng chuyện khó nghe hay không là phụ thuộc vào cách cảm nhận âm nhạc của mỗi người.


