Hạnh phúc ngọt ngào của Quán quân 'Toả sáng sao đôi' Trấn Vũ - Thu Trang
Cặp vợ chồng từng là Quán quân, Á quân 'Toả sáng sao đôi' Trấn Vũ - Thu Trang hưởng hạnh phúc ngọt ngào sau 8 năm chung sống.
Dừng chân tại Tỏa sáng sao đôi 2023 với ngôi vị á quân cùng bạn chơi Tuyết Mai, Thu Trang cho hay “không còn điều gì tiếc nuối”. Đối với Thu Trang, mỗi hành trình đều mang lại một trải nghiệm cũng như giúp cô góp nhặt nhiều kinh nghiệm khác nhau. 
Á quân Tỏa sáng sao đôi 2023 Thu Trang vui vì có sự hỗ trợ không nhỏ từ ông xã Trần Vũ - Quán quân Tỏa sáng sao đôi mùa trước.
Trần Vũ là người góp ý và sắp xếp phần hòa âm để các tập không bị trùng màu sắc. Ông xã cũng chỉnh sửa, hướng dẫn Thu Trang và bạn chơi Tuyết Mai cách hát phù hợp với bản hòa âm nhằm mang lại hiệu quả cao nhất cho tiết mục.
Quan trọng hơn nữa, Trần Vũ luôn tranh thủ chăm sóc các con để Thu Trang dành nhiều thời gian hơn với cuộc thi. 
Chia sẻ về người bạn đời, Thu Trang cho biết trước khi yêu nhau, cô và Trần Vũ chạm mặt khá nhiều trong các show diễn. Nữ ca sĩ cho hay: “Cả hai diễn chung nhưng chưa từng gặp nhau, cũng có thể lướt qua nhưng lại không để ý, chưa có duyên”.
Thu Trang cho biết, những ngày đầu mới quen, cô luôn cảm thấy mình có khoảng cách khá lớn với chồng vì "dù sao cũng vào nghề trước”.
Thế nhưng, chính nữ ca sĩ cũng không biết từ khi nào mà tình thế đã thay đổi hoàn toàn. Theo miêu tả của giọng ca Tỏa sáng sao đôi, bây giờ chồng mới là người có khoảng cách cao.
"Lúc mới gặp tôi ra vẻ mình là chị, phải chỉ bảo này kia nhưng tôi đã sai. Bây giờ toàn là chồng chỉ lại tôi”, cô bày tỏ.
Đến thời điểm hiện tại, Thu Trang và chồng đã kết hôn được 8 năm. Cô khẳng định không hề có những chuyện như giận hờn nhau, bỏ nhà đi hay “tôi về nhà tôi, anh về nhà anh”.
Trong cuộc sống hôn nhân, nữ ca sĩ tự nhận mình là người may mắn khi lấy được người đàn ông hiền lành, không nóng nảy.
Tham gia Tỏa sáng sao đôi 2023, Thu Trang cảm thấy mình trưởng thành, tiến bộ hơn thông qua sự góp ý của các giám khảo, đặc biệt là ca sĩ Ngọc Ánh. Đây cũng là lần đầu Thu Trang hợp tác với một giọng ca nữ. Cô dành nhiều lời khen cho Tuyết Mai vì học hỏi được ở bạn chơi nhiều điều cũng như mong muốn có thêm nhiều cơ hội hợp tác.
Sau cuộc thi, Thu Trang đang lên ý tưởng tổ chức một đêm nhạc song ca giữa cô và Tuyết Mai, kết hợp với những người bạn ca sĩ khách mời. Bên cạnh đó, Á quân Tỏa sáng sao đôi 2023 Thu Trang tiếp tục ra những sản phẩm là các ca khúc mới hoặc bất hủ, thay cho lời cảm ơn mà cô muốn gửi đến những khán giả đã luôn ủng hộ và đồng hành.
'Đã hơn một lần' - Thu Trang, Tuyết Mai:
