'Trưởng ban vỗ tay' Thanh Bạch 
Với mái tóc bồng bềnh, nụ cười hớn hở, phong thái tự nhiên xởi lởi, sự có mặt của anh luôn làm các nhà tổ chức an tâm. Nhìn Thanh Bạch dẫn chương trình, có thể cảm nhận được sự say mê đến nhập tâm, nhiều khi có cảm giác như "lên đồng". Anh rất tự nhiên kể những mẩu chuyện nhỏ về cuộc sống của mình.
Thanh Bạch tự cắt tóc cho mình
Vốn là một người rất hay thay đổi trang phục, nhất là những chiếc cà vạt xinh xắn tạo cho anh nhiều biến hóa hình tượng trên sân khấu, thế nhưng anh luôn chung thuỷ với kiểu tóc. Ai đó còn giữ lại cho mình những cuộn băng có hình ảnh anh cách đây 10 năm trong chương trình Duyên dáng Việt Nam thì một lúc nào đó vô tình xem lại sẽ giật mình, mái tóc ấy đã theo anh chừng ấy năm rồi. 
Với một nghệ sĩ biểu diễn thì đó là một điều ngạc nhiên. Chả lẽ vì mê đồ cổ quá nên anh muốn giữ mái tóc của mình thành... đồ cổ? Có lần không nén nổi tò mò, hỏi anh về sự "chung thủy" với kiểu tóc ấy, anh cười hả hê: "Không phải tôi không thử để các kiểu đầu khác nhưng khán giả không chịu, họ nói tôi chỉ để kiểu đầu này là hợp nhất. 
Trước đây nó là đầu đinh nhưng nay nó dài hơn kiểu đầu đinh các bạn trẻ hay để nên tôi gọi là đầu đinh cỡ dài. Đấy là tôi gọi cho bạn bè hiểu thôi. Chắc tôi nói ra bạn sẽ ngạc nhiên, tôi thường tự cắt tóc cho mình. Khi nào tóc hơi dài ra một chút là tôi lấy kéo ra bấm liền. Tự cắt cho mình cực công nhưng cũng có thú vui riêng. Cũng có khi bận quá không chăm chút được để tóc mọc lộn xộn thì tôi phải nhờ đến cái tông đơ của bác thợ quen gần nhà. Thỉnh thoảng ghé tiệm cũng có chuyện hay, có hôm các bác thợ ấy khoe có người đòi cắt kiểu Thanh Bạch cho bằng được. Bạn có vui không khi mái tóc của mình trở thành một mốt thời trang?". 
Thanh Bạch và bà xã thích làm... đồ vật 
Với những khán giả đã quá quen với cặp vợ chồng nghệ sĩ Thanh Bạch - Xuân Hương trong những chương trình hài kịch thì hẳn đều nhận ra rằng họ thích làm xấu mình. Các nhân vật họ đưa lên sân khấu không làm người xấu xí thì làm đồ vật. Phải nói là ít khi trông họ lành lặn chứ chưa nói là đẹp đẽ. Thế nhưng anh Thanh Bạch lại có cách lý giải độc đáo:
"Bạn nhầm to rồi. Một trong những yếu tố của nghệ thuật là hay - mới - lạ. Tôi được học trong các kỹ năng tạp kỹ thì hình thức thể hiện là muôn màu muôn vẻ, tức là người nghệ sĩ có thể nói đến các vấn đề xã hội bằng mọi góc độ. Chúng tôi từng đóng vai một bông hoa trong phòng họp và độc thoại những gì con người đã nói, thể hiện những âm mưu trước và sau cuộc họp. Khi đóng vai những bông hoa đó là hình thức mới lạ nhưng khi nói lên được những vấn đề của con người thì đó là một sự hấp dẫn. Mà làm được điều đó đã là khơi gợi trong khán giả sự phản cảm với cái xấu để hướng tới cái đẹp. Cái đẹp là ở đấy. 
Chúng tôi thấy những vai diễn ấy thực sự được khán giả đón nhận. Nêu một câu chuyện dưới hình thức tưởng chừng xa lạ nhưng xem xong khán giả giật bắn lên đúng là vấn đề thường ngày của "huyện" mình. Chúng tôi rất thích và sẽ tiếp tục làm theo phong cách ấy. Trong những vở kịch sau này chúng tôi sẽ còn là... bàn ghế, bóng đèn... nói chung là các loại đồ vật. 
Hai vợ chồng tôi mỗi người có một thế mạnh riêng. Tôi không phủ nhận khả năng viết kịch bản của vợ mình, cô ấy viết sâu sắc và chặt chẽ hơn tôi nhiều. Còn các kỹ năng khác như MC, nhảy múa, ca hát ứng xử là sở trường của tôi. Với tôi điều quan trọng để sống chung và làm việc là tôn trọng nhau chứ không phải là ai giỏi hơn ai". 
Thanh Bạch làm "ông thần khán giả" 
"Có chương trình nọ do tôi bận không tham gia dẫn chương trình được, nhà tổ chức đã đề nghị tôi vận động khán giả vỗ tay để thu hình. Lúc đầu nghe chưa ra tôi thấy không vui. Nhưng sau khi nói chuyện, tôi lại thấy thương họ, làm vậy cũng bởi họ quá lo cho chương trình, họ cần một người có thể làm sống động không khí. Tôi đã đồng ý và thấy hứng khởi vì tôi nghĩ rằng khán giả có yêu mến thì mới theo mình làm những "trò" khởi động như thế". 
Đó là những tâm sự của anh về một trong nhiều lần được đề nghị làm cái nghề phụ đáng yêu là "ông thần khán giả". Anh rất có duyên với những màn hô hào khán giả vỗ tay giòn giã và khơi gợi sự hào hứng cho mọi người khi đứng trên sân khấu. Trong những cuộc trò chuyện vui vẻ với bạn bè, anh luôn tự ví mình là "trưởng ban vỗ tay". 
Từng bị vợ nhắc nhở... 
Thời gian của anh gần như kín mít công việc. Nhưng trong lưới thời gian dày đặc ấy anh vẫn tìm cho mình những kẽ hở để "ngọ nguậy" với các ý tưởng sáng tạo hình thức thể hiện mới lạ. Có điều lạ là dù luôn phải hoạt động liên tục và chắc chắn nhiều lúc cũng rất mệt mỏi nhưng Thanh Bạch xuất hiện trong chương trình nào cũng rất vui vẻ, sức sống tràn trề. 
Gần đây khán giả thường quen với hình ảnh một MC Thanh Bạch rất nhiệt tình trong chương trình Nốt nhạc vui (HTV7), mỗi khi thí sinh đáp đúng có khi anh còn nhảy lên vui hơn cả họ. Điều gì đã giúp cho anh giữ được nét trẻ thơ ấy? Anh bộc bạch: "Khán giả mang đến cho tôi sự hồ hởi đầy cảm hứng, không khí sân khấu sống động làm vỡ òa những niềm vui. Tôi ngẫm ra rằng, sự đón nhận của khán giả thật là vô giá, muốn mua hay năn nỉ cũng không có được. Đấy không phải là hào quang mà là một sự khích lệ buộc người nghệ sĩ trăn trở phải làm thế nào tiếp tục đem đến nhiều niềm vui mới cho khán giả. Với tôi làm việc cũng là thư giãn, giải trí. Khi mệt quá thì khuya về nhà tôi thường đem màu, sơn ra vẽ. Tôi vẽ thoải mái, thả hồn một cách tự nhiên. Đó là cách giúp trí óc và tâm hồn tôi trở nên trong lành. Có lúc mải mê quá tôi sơn luôn cái cầu thang, ban công nhà mình lúc nào không hay. Nhiều khi quá đáng cũng bị bà xã nhắc nhở".


