Ca sĩ chạy show đầu năm
"Ca sĩ là vậy, cứ hết ngày này qua tháng nọ có show lại phải chạy. Tuy nhiên, dù bận rộn thế nào đi nữa tôi vẫn không quên dành ngày mùng 1 và 2 tết để bay về Huế cùng hưởng không khí mùa xuân bên gia đình", Quang Linh tâm sự. 
Nếu như mọi năm, Đan Trường có dịp cùng gia đình "nhâm nhi" bánh, mứt vào đêm giao thừa và mùng 1 Tết thì năm nay anh hoàn toàn không có được giây phút này. Chỉ riêng mùng 1 Tết, anh đã có đến 3 nơi tại TP HCM để... chạy sô. Bước sang mùng 2, Đan Trường phải "bay" xuống hát ở Long An rồi Bến Tre. Mùng 3 anh sẽ tranh thủ hát ở những tụ điểm Sài Gòn để mùng 4 chia tay Việt Nam sang Mỹ phục vụ cộng đồng người Việt. Chuyến đi chỉ vỏn vẹn 4 ngày (hát 2 sô) nên anh khá lo lắng: "Chắc chắn mình sẽ rất mệt nhưng mong khán giả dù ở trong hay ngoài nước đều cảm thấy hạnh phúc trong những ngày xuân". Mùng 8, từ Mỹ trở về, anh sẽ tiếp tục đi tour miền Tây và miền Trung. Có lẽ chưa năm nào Đan Trường phải "vắt giò" chạy nhiều sô như năm nay, nên anh quyết định: "Trước Tết phải xả hơi vài ngày, nếu không thì chết mất!". 
Khác với Đan Trường, Lam Trường đón xuân với một tâm trạng hoàn toàn mới. Mới không phải vì sô diễn mà là vì anh chờ đợi phản hồi từ khán giả cho bộ phim Nữ tướng cướp khi lần đầu tiên đóng phim trong vai ông chủ nhà hàng... bị cướp. Bên cạnh đó, anh cũng rất bận rộn cho những video clip trong VCD Vol.1 do chính mình làm. Ngoài niềm vui và sự lo lắng, Tết năm nay cũng là cái Tết đầu tiên anh "nếm mùi" cô đơn vì bà xã Ý An đang cách xa nửa vòng trái đất. "Tết mà không có bà xã bên cạnh thì buồn lắm nhưng biết làm sao được vì An không thể bỏ lỡ công việc bên Mỹ. Chắc chắn bọn mình chỉ chúc nhau qua điện thoại. Sau Tết mình sẽ tranh thủ sang thăm vợ vậy!", Lam Trường bộc bạch. 
Không như "hai Trường", Tết năm nay Hồng Nhung quyết định sẽ giảm sô để dành thời gian bên gia đình. Nếu như năm trước, Hồng Nhung ăn Tết tại Hà Nội thì năm nay chị quyết định ở lại Sài Gòn. Dù ở Sài Gòn nhưng chị sẽ rất vui vì "đại gia đình" sẽ có mặt cùng chị ăn Tết trong Nam. Hồng Nhung tâm sự: "Cả nhà sẽ chọn những cành đào đẹp nhất từ Hà Nội đem vào, mình chỉ việc chọn hoa mai và lo ít bánh tét, thế là cả nhà sẽ rất ấm cúng vào những ngày xuân". Ngoài gia đình, anh chị em nghệ sĩ còn hứa với Hồng Nhung sẽ làm một cuộc gặp mặt "xôm tụ" tại cà phê Grammy (TP HCM) vào mùng 2 Tết. "Ít khi nào mình ăn Tết trong Nam nên năm nay chắc hứa hẹn nhiều niềm vui", ca sĩ cho biết. 
Dành thời gian cho gia đình còn có Thanh Lam. Đến giờ phút này, chị cho biết mình chỉ muốn có một cái Tết bình yên bên gia đình. "Cả năm bận rộn rồi, nếu phải chạy sô vào những ngày xuân nữa thì sẽ rất mệt. Ngày 23/1, Lam sẽ tham gia chương trình "Âm nhạc và những người bạn", sau đó sẽ tập trung chuẩn bị Tết. Thế là hết một năm", Thanh Lam nói.
So với nhiều ca sĩ trẻ đang nổi tiếng hiện nay thì Thanh Thảo là người "xui" nhất vì cứ liên tục bị đón giao thừa xa ở miền Bắc. Năm nay, do phải tham gia chương trình đêm giao thừa tại Hà Nội nên ngày mùng 1, Thảo mới bay về Sài Gòn và cô cũng chỉ đón Tết duy nhất trong ngày mùng 1, mùng 2 lại tiếp tục cho những sô diễn mới. 


