'Yêu là cưới' - lãng mạn và hài hước
Không chỉ lôi cuốn người xem ở những tình tiết gây cười mà bộ phim này còn gây sự chú bởi sự xuất hiện của Aston Kutcher, từng được bình chọn là Người đàn ông gợi cảm nhất thế giới, đồng thời cũng là người tình mới của Demi Moore. Nội dung phim là món quà ý nghĩa cho những người đang yêu vào dịp ngày lễ tình yêu 14/2.
Yêu là cưới kể về Sarah, con gái út trong một gia đình giàu có chuẩn bị làm lễ cưới với một người mà gia đình cô đã duyệt. Nhưng trong một lần chạy trên bãi biển, cô gặp Tom, phóng viên đài phát thanh và đã yêu anh ngay từ cái nhìn đầu tiên. 
Sau cuộc gặp gỡ định mệnh chưa đầy một tuần, Sarah làm đám cưới với Tom bất chấp sự ngỡ ngàng và tức giận của những người trong gia đình, họ dự định nghỉ tuần trăng mật lãng mạn tại thành phố Venice (Italy). Trái với hy vọng một kỳ nghỉ vui vẻ và tràn đầy hạnh phúc, Tom và Sarah liên tục có những cuộc cãi vã bởi cả hai biết quá ít về nhau từ thói quen, quan niệm sống đến sở thích... Trận chiến của họ ngày càng căng thẳng khi anh chàng chú rể hụt do bố mẹ Sarah chọn liên tục giở trò "chọc gậy bánh xe". Tuần trăng mật chưa kết thúc, họ đã ai về nhà nấy và tuyên bố không bao giờ gặp nhau nữa. Tuy nhiên, sau khi bình tĩnh suy nghĩ lại và hỏi ý kiến của cha, Tom đã nhận ra anh yêu Sarah thật lòng và những ngày vắng cô là thời gian buồn tẻ nhất, còn Sarah cũng hiểu Tom mới chính là người đàn ông của đời cô. Cả hai cũng nhận thấy nếu muốn chung sống lâu dài, bền vững cần phải biết chia sẻ và tôn trọng lẫn nhau. Họ đã quay trở lại chung sống hạnh phúc bên nhau.
Vai Tom do Ashton Kutcher thể hiện chưa thuyết phục bởi diễn xuất của anh còn khá gượng gạo. Nhân vật Sarah do diễn viên trẻ Brittany Murphy đảm nhận làm khán giả khá hài lòng bởi gương mặt cá tính và lối diễn xuất hài hước của cô. Hiện nay, họ là hai diễn viên rất có triển vọng của điện ảnh Mỹ. Ashton Kutcher từng được bình chọn là Người đàn ông gợi cảm nhất thế giới.
Yêu là cưới trình chiếu tại các rạp ở Hà Nội bắt đầu từ 1/2.


