Cao Minh và những bức xúc trong làng ca nhạc
Tôi không muốn mọi người gọi mình là ca sĩ mà chỉ muốn được biết đến như một người biết hát thôi. Vì ca sĩ thì rất chung chung, khiến khán giả nhầm lẫn với ca sĩ trẻ khác. Mắc cỡ lắm!, người gần hai mươi năm đứng trên sân khấu chuyên nghiệp tâm sự với VnExpress. 
- Từ khi có Đêm thứ ba khán giả ít thấy anh xuất hiện hơn tại các tụ điểm ca nhạc lẫn truyền hình, tại sao vậy?
- Đúng là thời gian tôi dành cho Đêm thứ ba nhiều hơn. Ngoài ra, tôi bận rộn với khu du lịch sinh thái trên Đồng Nai. Nhưng có lẽ trong cuộc đời đi hát, Đêm thứ ba mang lại những khoảnh khắc hạnh phúc nhất. Tôi hiện thường xuyên tham gia biểu diễn tại các sân khấu ca nhạc Đồng Dao, Tiếng Tơ Đồng, Hoà Bình, Bến Thành.
- Tại sao anh lại thấy mắc cỡ khi được gọi là ca sĩ?
- Khi tham gia biểu diễn, tôi không tiếp xúc với ca sĩ, tôi né qua một bên và trốn. Họ ăn mặc, đi lại nam không ra nam, nữ không ra nữ. Nhiều ca sĩ trẻ gặp tôi và nói, muốn nổi tiếng thì phải "đu dây điện" cho nó chập, nó điên điên lên. Nghệ sĩ đứng trên sân khấu là người đại diện nói lên tâm tư tình cảm nghệ thuật cho công chúng nghe thì phải đường hoàng chứ. Hiện nay nhạc thị trường gì đó chỉ có con nít nghe. Có nhiều bài nói đến trái tim tan nát nhưng ca sĩ diễn thì la hét. Nhiều người cứ nghĩ như vậy là sung, là nhiệt tình. Nhiệt tình phải đúng chỗ chứ. 
- Nhưng có một bộ phận khán giả trẻ cho rằng nhạc anh hát hơi sến, anh nghĩ như thế nào?
- Đó chỉ là một bộ phận nào đó thôi. Có lần, khi biểu diễn ở Nhà hát Hoà Bình, khán giả dường như muốn nổ bung lên khi nghe Hòn vọng phu, Thuyền và biển, Bài ca Trường Sơn& mà khán giả cũng toàn người trẻ cả. Tôi thấy nhạc nào cũng trẻ hết. Ông Nguyễn Văn Thương sáng tác bài Đêm đông khi mới 19-20 tuổi, rồi những ca khúc của nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu cũng vậy. Lời ca của họ rất trừu tượng, ý nghĩa, chứ không bình bình, đều đều như kể chuyện.
- Cụ thể, theo anh thì lời bài hát phải ra sao cho khác với lời bình thường?
- Chẳng hạn, viết như thế này là nói chuyện: Bạn tôi sáng nhịn ăn lên giảng đường, bạn tôi sáng đạp xe hai mươi cây số&Cả cách thể hiện cũng vậy, có những ca khúc rất hay nhưng ca sĩ lại thể hiện dở. Chẳng hạn Không thể và có thể của nhạc sĩ Phó Đức Phương có đoạn... "đã có sông sâu không thể thiếu những suối nguồn, vắng em trên đời mây thể ngừng trôi& hát đến khúc này tự nhiên ca sĩ hú lên, rồi la hét lung tung. Hát như vậy thì đâu có đúng ý tưởng của tác giả. 
- Ngoài ca hát mà anh còn tham gia giảng dạy bộ môn thanh nhạc trong nhiều năm qua. Vậy người ta tìm đến anh học hát thường với mục đích gì?
- Có người học chỉ để hát chơi, có người muốn đạt giải trong một cuộc thi nào đó, cũng có nhiều cá nhân muốn nổi tiếng.
Tôi thường khuyên học trò đừng nghĩ là học hát để làm ca sĩ mà hãy trở thành là một nghệ sĩ thực thụ, nó mới hay, mới lâu được. Những người thích lăng xê để nổi tiếng, tôi không dạy. 


