Danh ca Bảo Yến: Nhạc sĩ Quốc Dũng qua đời do đột quỵ
Trên trang cá nhân, ca sĩ Bảo Yến - vợ nhạc sĩ Quốc Dũng - thông báo ông xã trút hơi thở cuối cùng vào sáng 24/9 vì đột quỵ.
Nhạc sĩ Quốc Dũng ra đi trong vòng tay của vợ con lúc 9h sáng 24/9 tại nhà riêng, hưởng thọ 72 tuổi.
Nữ ca sĩ thông báo gia đình không nhận vòng hoa và phúng điếu. Trưa 25/9, gia đình tiễn biệt và đưa linh cữu nhạc sĩ đi hỏa táng ở Bình Hưng Hòa.
Trước đó, tối 24/9, danh ca Bảo Yến dự kiến góp mặt trong đêm nhạc gây quỹ ủng hộ nạn nhân vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội cùng Cẩm Vân, Đàm Vĩnh Hưng, Hương Lan, Ngọc Sơn... Do tin buồn đột ngột, nữ ca sĩ xin hủy không tham dự và cáo lỗi cùng khán giả.
“Tạm biệt anh... một người nghệ sĩ tài hoa. Chia buồn cùng gia đình và vợ anh, danh ca Bảo Yến”, ca sĩ Quang Dũng và ca sĩ Phương Thanh gửi lời chia buồn trên trang cá nhân.
Nhạc sĩ Quốc Dũng sinh năm 1951 tại Thái Lan, năm 3 tuổi ông theo gia đình về Việt Nam. Lên 10 tuổi gia đình cho ông theo học nhạc tại trường Âm nhạc Quốc gia ở Sài Gòn.  
Năm 17 tuổi ông có sáng tác đầu tay Em đã thấy mùa xuân chưa. Nhạc phẩm nhanh chóng chiếm được cảm tình của khán giả và góp phần tạo tên tuổi của ông. Sau thành công đó ông viết nhiều ca khúc nổi tiếng khác như Mai, Đường xưa, Cơn gió thoảng, Chuyện ba người, Còn mãi nơi đây, Điệp khúc mùa xuân, Thoát ly, Hoang vắng...
Nhạc sĩ Quốc Dũng được đánh giá có phong cách sáng tác đa dạng, từ nhạc trẻ tới nhạc vàng và các tình khúc 1954-1975.
'Đường xưa' - ca sĩ Mỹ Tâm:
Thiên Di
