NSND Trung Kiên: 'Việc đến tay không thể không làm'
Dù đã đến tuổi nghỉ dưỡng, nhưng NSND Trung Kiên vẫn say mê công việc đào tạo nghề nhạc như thể nếu không làm thì không chịu được vậy. Trong trái tim người nghệ sĩ ấy, vẫn luôn âm ỉ ngọn lửa âm nhạc, và sẵn sàng bùng cháy khi cần thiết.
- "Tướng" về hưu rồi mà ông vẫn bận bịu. Còn việc gì nữa mà ông không nghỉ ngơi đi?
- Ai bảo tôi về hưu? Đang phải hướng dẫn một đống luận án đây này. Phải "bao sân" cả Nhạc viện Hà Nội lẫn Nhạc viện TP HCM mới mệt.
- Lý do gì mà ông tham công tiếc việc thế?
- Việc đến tay thì phải kham thôi. Ngành đào tạo thanh nhạc cả nước hiện có 3 người đạt đến học hàm PGS thì đến nay chỉ có hai người còn đứng lớp được. Tôi là người duy nhất được phép hướng dẫn luận án thạc sĩ, tiến sĩ chuyên ngành thanh nhạc.
- Vì sao có chuyện "của hiếm" ấy?
- Đâu phải tại mình hơn người! Mà là vì ở ta, có rất ít người có học hàm học vị về thanh nhạc chịu theo nghề sư phạm.
- Quay lại với nghề đứng lớp - đó là cách hạ cánh an toàn của ông thứ trưởng hay vì lòng yêu nghề? 
- Vì tôi muốn được trở lại là chính tôi trước đây: làm một người đi dạy.
- Không ít học trò thành danh của ông đã chọn con đường ở lại làm giảng viên nhạc viện, đó là do ông khuyên họ hay họ tự quyết?
- Tự họ ý thức được đấy là một lựa chọn khôn ngoan vì ngoài việc vẫn được tiếp tục hát, tư cách làm thày còn giúp họ gìn giữ được cả tư cách nghệ sĩ. 
- Ông có thường xuyên theo dõi "Sao Mai 2005"?- Có chứ! Không xem học trò của mình đi thi thì xem ai.- Ông thấy học trò của ông ngày nay hát thính phòng thế nào?- Nếu như chỉ yêu cầu "Sao Mai" ở mức độ bán chuyên nghiệp thì tôi thấy nhìn chung các em đã trả bài được một cách khá bài bản. Thậm chí, còn bản lĩnh hơn chúng tôi ngày trước, khi khán giả của các em bây giờ là hàng triệu người xem truyền hình - đông hơn trước rất nhiều.
- Nhưng người nghe cảm giác sự bài bản ấy lại không có được cái hồn cốt hào sảng như thế hệ Trần Khánh - Quý Dương - Trung Kiên ngày trước. Ông nghĩ sao? 
- Không phải đợi đến cuộc thi này mà ngay từ khi đứng lớp, chúng tôi đã nhận ra nhưng không dễ trợ giúp. Điều các em bị thiếu thường là cái hồn và cái tình của người hát. 
- Nguyên nhân nào vậy, phải chăng vì vắng đi "ngọn gió của thời đại"?- Trần Khánh, người "tủ" bài Tôi là người thợ lò, từng nói: nếu không là dân Quảng Ninh và từng đi thực tế tại các hầm lò, sẽ không thể hát được cho ra cái thần tươi vui khoan khoái của câu "Mỗi khi lò thủng, đón cơn gió nồm nam mát rượi... nghe như có tiếng đàn, tiếng hát..." vì "lò thủng" là báo hiệu công việc của người thợ lò đã hoàn thành. Thiếu nhạc cảm và vốn sống, rất khó hoàn thiện một tác phẩm thính phòng.- Có thí sinh cho rằng lẽ ra họ có thể hát "bay" hơn nếu như họ có một cây piano thay vì đàn organ. Ông thấy sao?
- Có lý. Bởi lẽ một dàn nhạc điện tử chung cho cả 3 dòng rõ là "làm khó" thí sinh của dòng thính phòng (lẽ ra phải là dàn cổ điển) và dân gian (đáng ra phải là dàn dân tộc). 
- Nhầm lẫn trong chọn bài đôi khi cũng là nguyên nhân của thất bại. Ông nghĩ thế nào?
- Nói cách khác, là lạc đề. Vòng loại miền Trung là một ví dụ, rất nhiều ca khúc thuộc dòng thính phòng, nhạc nhẹ lại được hát ở dòng dân gian. Vậy nên chăng, trước mỗi vòng thi, nên có khâu tư vấn giúp thí sinh chọn bài cho chính xác. Hoặc giả, nếu là "sự đã rồi" thì cũng nên "chữa cháy" bằng hòa âm phối khí.- Ông sẽ làm gì nếu ngồi ghế giám khảo? 
- Ngay từ đầu, tôi sẽ đề nghị giám khảo nếu như không tiện thành lập 3 hội đồng riêng thì cũng nên chia làm các thang hệ số khác nhau: giám khảo nào mạnh ở dòng nào thì tại dòng ấy, con điểm đó phải được tính ở mức hệ số cao hơn. 


