Tần Hải Lộ: 'Trí tuệ quan trọng hơn sắc đẹp'
Không có ngoại hình bắt mắt nhưng Tần Hải Lộ khiến khán giả "ngấm" các vai diễn của mình qua cách hóa thân vào nhân vật. Người xem VN đã biết đến cô trong vai nhà thiết kế thời trang đầy cá tính trong serie phim "Hãy biết nói lời yêu", bên cạnh nam diễn viên Lý Á Bằng. 
- Cảm xúc của chị ra sao khi tung ra album ca nhạc đầu tay "The memory of happiness"?
- Rất khác khi cầm bút ký tặng công chúng hâm mộ! Tôi nghĩ công chúng thường nhìn tôi qua các nhân vật trong phim. Nhưng với album này, tôi có thể kể cho mọi người nghe về con người thực của tôi. Điều đó khiến tôi vô cùng phấn khởi.
- Nhiều người cho rằng chị không có vẻ đẹp hấp dẫn cần thiết để trở thành một ngôi sao điện ảnh. Chị quan niệm thế nào về sắc đẹp?
- Theo tôi, làm rung động người khác bằng trí tuệ và tố chất trong con người mình còn quan trọng hơn cả sắc đẹp. Nhưng như vậy không có nghĩa là ngoại hình không quan trọng.
- Nhiều bộ phim chị thủ diễn là sản phẩm hợp tác với các nhà sản xuất Hong Kong hoặc Đài Loan. Vậy chị có nghĩ rằng, ở một số khía cạnh nào đó, diễn viên Đại lục thiệt thòi hơn so với các diễn viên Hong Kong và Đài Loan?
- Diễn viên Đại lục có năng lực. Họ gặt hái thành công bởi chính tài năng và sự lao động nghệ thuật miệt mài của mình. Nhưng tôi thấy, diễn viên Đại lục học hỏi được rất nhiều từ phía các đồng nghiệp Hong Kong ở khía cạnh tuân thủ giờ giấc và có trách nhiệm trong công việc. Trong quá trình quay phim, bạn không thể nhìn thấy bất cứ ai ngồi nhàn rỗi trong êkíp làm phim.
- Chị ra mắt làng điện ảnh với vai cô gái điếm Yan trong phim "Durian Durian". Cảm giác của chị thế nào khi tham gia phim này?
- Cô giáo tôi nói rằng nếu muốn trở thành một diễn viên thực thụ thì nên nhận vai diễn đó. Tôi thấy điều cô nói hoàn toàn hợp lý vì vào vai gái điếm quả là một thách thức lớn đối với tôi.
- Vai diễn này đã đem về cho chị giải Kim Mã dành cho Nữ diễn viên xuất sắc. Giải thưởng đó ảnh hưởng thế nào tới cuộc sống của chị?
- Tôi thấy mọi thứ xung quanh mình đều thay đổi. Thái độ, nhận định của mọi người về tôi cũng khác. Tôi rơi vào tình trạng rối bời trong một khoảng thời gian nhất định. Tôi từng mất nhiều thì giờ để nghĩ xem mình nên mặc trang phục gì khi ra ngoài và nên tham gia những hoạt động nào. Nhưng sau đó tôi nhận thấy, thực ra mình vẫn là mình và bất cứ điều gì bên ngoài khó có thể thay đổi được cuộc sống và số phận của mình.
- Giờ đây đã trở thành một nhân vật nổi tiếng trong làng giải trí Trung Quốc, chị phải chịu áp lực thế nào trong công việc?
- Nhiều chứ. Tôi thích được có một khoảng riêng tư. Thậm chí tôi thích được lang thang một mình, nhưng giờ đây tôi quá bận rộn với công việc nên có rất ít thời gian riêng tư.
- Chị cảm thấy thế nào khi là người của công chúng?
- Khi tham gia đóng một bộ phim tức là bạn trở thành người giúp công chúng giải khuây. Vì vậy công chúng quan tâm tới bạn là điều hết sức tự nhiên. Tuy nhiên, bạn nhất thiết phải kiểm soát được mình, đặc biệt là trong cuộc sống riêng. Bởi rất có thể những điều bạn làm hoặc nói sẽ trở thành thông điệp đối với nhiều khán giả trẻ.
- Sau một quá trình tham gia đóng phim điện ảnh và truyền hình, chị thấy thích làm việc với đạo diễn nào nhất?
- Tôi thích làm việc với các đạo diễn trẻ. Bởi khi làm việc với họ, tôi có thể học hỏi được điều gì đó mới mẻ. Hơn nữa trong quá trình làm việc, giữa chúng tôi không có khoảng cách về thế hệ và tôi có thể bày tỏ được điều muốn nói mà không phải e ngại gì cả.
- Kế hoạch tương lai của chị thế nào?
- Có lẽ tôi không đủ khả năng để trở thành đạo diễn. Tôi đã 26 tuổi rồi. Tuy tôi có nhiều trải nghiệm hơn so với những người đồng niên khác nhưng vẫn không đủ để thành một đạo diễn. Mong ước của tôi là được trở thành nhà sản xuất.


