Janet Jackson bị rút bỏ khỏi Grammy
Sau những sóng gió của dư luận trước việc cô để lộ ngực trên chương trình truyền hình trực tiếp, Jackson sẽ không đảm nhận vai trò trao giải tại lễ Grammy vào chủ nhật tới. Có tin rằng ngôi sao nhạc RB Patti LaBelle sẽ thế vào chỗ của cô.
Theo kế hoạch, giọng ca mảnh mai Janet Jackson trao giải cho ông vua nhạc soul Luther Vandross. Ban đầu, ban tổ chức dự định sẽ vẫn để Janet thực hiện sứ mạng của mình nhưng lùi thời gian phát sóng một chút để kiểm duyệt. Tuy nhiên, scandal trở nên trầm trọng hơn và trước sức ép dư luận, ban tổ chức buộc phải tìm người thay Janet trao giải.
Bản thân người trong cuộc Timberlake thổ lộ, anh cũng choáng khi tụt chiếc áo của Janet và thấy hình ảnh lồ lộ của cô. Lẽ ra, theo kế hoạch, Janet sẽ phải mặc một chiếc áo lót màu đỏ ở bên trong. Anh nói: Lúc sự việc diễn ra, ôi lạy chúa, tôi vô cùng ngượng ngùng. Tôi không thể tưởng tượng lại có thể để cho công chúng chứng kiến cảnh tượng như thế.
Jackson đã xin lỗi công khai về sự cố và nhận mọi trách nhiệm về mình. Không tham gia trao giải, nhưng Jackson vẫn sẽ có mặt, bởi cô được đề cử 5 giải Grammy.


