Một đám cưới cho Vương Phi và Lý Á Bằng?
Nữ hoàng nhạc pop của Trung Quốc Vương Phi đang tìm kiếm hạnh phúc trọn đời với diễn viên Lý Á Bằng, bất chấp những lời đồn đại rằng Anh hùng xạ điêu là kẻ đào mỏ.
Thành công trên sân khấu nhưng Vương Phi lại lận đận trong tình yêu. Cô ly hôn đồng nghiệp Đậu Duy, rơi vào vòng tay của Tạ Đình Phong. Vương Phi đã băn khoăn là liệu cô có tìm được người đàn ông đích thực của đời mình không. Cô khó giành chiến thắng trong trò chơi ái tình vì 2 lý do: hoặc là cô quá thành công, hoặc cô quá quen với thành công.
Mối tình của Vương Phi với Lý Á Bằng đã làm người đẹp Châu Tấn rơi nước mắt. Lý Á Bằng bị buộc tội bỏ người yêu trẻ đẹp, chạy theo tiền tài và danh tiếng của Vương Phi. Trong khi Vương Phi luôn được ủng hộ vì những ngang trái trong cuộc sống riêng thì Lý Á Bằng luôn bị coi là kẻ phụ tình. Anh đã bỏ cô bạn gái không chút tiếng tăm và không quan tâm đến làng giải trí ngay khi mới nổi tiếng. Báo chí bình luận rằng, tiếng tăm của Lý Á Bằng nổi như sóng cồn từ khi tài tử này cặp kè với Vương Phi. Một trang web đăng tải bài bói về tương lai của đôi tình nhân này. Theo đó, nếu hai người kết đôi, họ sẽ bổ sung rất nhiều cho sự nghiệp và tính cách của nhau. 
Có thể Lý Á Bằng là người đàn ông đích thực của Vương Phi nếu như danh vọng cá nhân không là rào cản cho tương lai của họ. Đầu tháng 11, các tay săn ảnh chộp được cảnh hai người cùng đi mua đồ gia dụng. Khi được hỏi hai người đã đính hôn chưa, Vương Phi trả lời bằng giọng bỡn cợt lạnh lùng thường thấy của cô: Hãy cứ tin vào những gì anh muốn.
Những đồn đại còn đi xa hơn khi Lý Á Bằng tới Hong Kong và mua một chiếc nhẫn. Làng giải trí Hong Kong đang chờ đợi tiếng chuông nhà thờ ngân lên trong lễ cưới của Vương Phi.


