Hồng Nhung đáng khen hơn là chê trách
Tôi đồng ý với anh Hoàng Sơn khi nói về sự khéo léo của ca sĩ Hồng Nhung. Chị hát hay lại có trình độ giao tiếp khéo léo, có khả năng giới thiệu bài hát một cách trau chuốt cả về lời lẽ, từ ngữ cũng như cách diễn đạt.
Người gửi: Nguyen Thanh Thuy, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Ý kiến về sự khéo léo của Hồng Nhung 
Tất cả những điều đó thể hiện chị là người có trình độ văn hoá, thông minh trong cách ứng xử và đó cũng thể hiện sự tôn trọng của chị đối với khán giả. Đâu phải ca sĩ nào cũng có nhiều khả năng như vậy. Tôi không có ý chê những ca sĩ khác. Mỗi người đều có mặt mạnh và mặt yếu riêng nhưng điều tôi muốn nói là Hồng Nhung đáng được khen hơn là chê trách, nếu như những gì Hồng Nhung "diễn" không vi phạm pháp luật, không làm tổn hại đến ai.


