Nguyên Vũ: 'Tôi làm gì cũng chắc cú'
Tôi tự thấy mình không có thứ hạng, tôi có phong cách riêng, khi khán giả nhìn và nghe tôi hát, chắc chắn họ không lẫn với bất kỳ ai. Tôi là tôi", anh tâm sự.
- Anh làm cách nào để có phong cách riêng?
- Tôi không đi mà luôn chạy, nếu nói một cách phi thể thao thì tôi đã nạp rát nhiều dopping để có sức tăng tốc trên đường đua của mình. Tôi luôn kiểm soát sức lực của mình.
- Anh kiểm soát như thế nào?
- Tôi đi tìm người ủng hộ mình bằng chính những bản ballad trữ tình và ngọt ngào. Tôi biết mình tiến rất chậm, không nhanh như người khác nhưng tôi tìm thấy sự chắc chắn và ổn định. Tôi không thích chạy ào ào để rồi đuối sức. Nói đúng hơn, tôi thích chạy marathon ở cự ly dài.
- Anh nghĩ sao khi nhiều khán giả cho rằng giọng của anh không có gì lạ, phong cách có vẻ diễn và không có sự chân thật?
- Một diễn viên thiếu sắc sẽ có thêm duyên, còn ca sĩ dù có giọng độc đến đâu mà không trau dồi thì có lạ đằng trời cũng sẽ bị đào thải. Tôi luôn biết tự làm chủ giọng ca của mình và biết phát huy tối đa tình cảm gửi vào ca khúc. Khi khán giả bỏ tiền xem hát, tôi phải hết mình trong cuộc chơi này. Dù bất kỳ nơi nào và là ai, tôi cũng tuân thủ nghiêm ngặt luật chơi. Tôi không cho phép mình dễ dãi và hời hợt, cộng hưởng tất cả những điều đó lại, liệu mọi người có cho tôi là kẻ giả tạo không?
- Ý tưởng trong live show sắp tới của anh như thế nào khi mà đúng vào thời điểm Quang Dũng cũng làm đêm nhạc riêng?
- Chuyện của tôi sẽ kể khác chuyện của Dũng, không thể có sự so sánh giữa hai người. Tôi đang tính toán rất nhiều cho live show của mình và chưa thể tiết lộ điều gì, nhưng chắc chắn tôi làm điều gì cũng chắc cú.
- Chức danh Phó giám đốc Công ty Nhạc Xanh giúp cho anh điều gì?
- Nó giúp tôi không phải tính toán cho riêng mình, sức mạnh tập thể trong công ty là sức mạnh lớn nhất. Hiện nay công ty Nhạc Xanh quản lý nhóm nhạc G.M.C.
- Có bao giờ anh gay gắt với đàn em G.M.C?
- Thường xuyên là đằng khác, tôi rất nóng tính và luôn cầu toàn trong công việc ở mức độ cao nhất. Nhưng tôi biết G.M.C không phải là những đứa trẻ có thể dọa bằng roi vọt, tuổi chúng tôi không cách nhau nhiều lắm, ngoài quan hệ sếp và nhân viên, chúng tôi là anh em thân thiết, điều đó bền hơn.
- Là người đi trước, anh nghĩ mình phải dìu dắt đàn em như thế nào?
- Nếu nghĩ mình là đàn anh thì hãy quay ngược lại thuở mình là đàn em. Tôi có sự thành công tương đối như hôm nay cũng nhờ lớp đàn anh dìu dắt. Tôi đem chính những điều ấy truyền lại cho đàn em của mình. 


