Các nữ thần chơi hoang
Các "nữ thần âm nhạc" đang ngày càng đòi hỏi nhiều hơn bao giờ hết. Tất cả họ như Jennifer Lopez, Mariah Carey, Celine Dion... đều là những đứa con cưng được nuông chiều thái quá đến mức hư hỏng của giới show biz.
Jennifer Lopez đã trở thành nữ danh ca đua đòi nhất Hollywood. Jennifer Lopez đòi cho bằng được phòng thay áo của cô phải luôn được trang trí bằng một tông màu trắng tinh khiết duy nhất. Những bông hoa màu trắng, màn cửa màu trắng và bộ sofa cũng phải là màu trắng.
Ngay cả người đàn ông nổi tiếng ga-lăng như Ben Affleck đã tiêu tốn hơn 5 triệu USD mua những món quà tặng cho vị hôn thê nóng nảy của mình, nhưng vẫn không thể đưa cô cùng bước vào nhà thờ để làm lễ cưới. Một trong những món quà kỳ lạ mà Ben Affleck trao tặng cho Jennifer là một toilet có các bức tường được khảm đầy đá quý.
Khi bắt đầu khởi quay bộ phim Jersey Girl mà hai người cùng tham gia, Jennifer đã yêu cầu tất cả các diễn viên khác và các thành viên trong đoàn làm phim không được nhìn thẳng vào mặt cô mà phải thay đổi hướng nhìn của họ bất cứ khi nào cô bước vào trường quay.Cũng có tin đồn cho rằng, cô nữ danh ca này đã thuê hẳn một người chuyên giữ áo khoác ngoài  người đó luôn tháp tùng với cô trong các buổi họp mặt chỉ để làm mỗi một việc là để mắt đến chiếc áo khoác ngoài của cô trong suốt đêm hôm đó.Tuy nhiên, Jennier Lopez không phải là ngôi sao duy nhất phô trương thanh thế nổi tiếng của mình.
Mariah Carey nổi tiếng vì sự yêu thích các chai rượu champagne đắt tiền, có lần cô đã đổ chúng đầy bồn tắm trong một khách sạn ở New York. Cô ca sĩ nổi tiếng này cũng đã gây nên một làn sóng sôi động tại Beverly Hills khi yêu cầu tất cả các bóng đèn trong khách sạn phải có màu hồng.
Britney Spears kiên quyết đòi cho bằng được phòng thay áo của cô phải được trang hoàng giống như một căn hộ với những thức ăn được chọn lọc kỹ, trong đó phải có đủ 240 chiếc khăn tắm và 24 cục xà bông thơm. Cô ít khi ra khỏi nhà mà không có vệ sĩ tháp tùng. Một người phụ nữ đã than phiền rằng, cô đã bị lôi ra khỏi chỗ ngồi của mình trong một hộp đêm chỉ vì người ta muốn dành chỗ ngồi đó cho Britney Spears.
Madonna vẫn khăng khăng bám lấy ý định xây một phòng trú ẩn hiện đại bên cạnh văn phòng riêng của cô ở Los Angeles vì cô cho rằng, có làm như vậy thì cô mới có thể phòng tránh những kẻ đeo bám một khi họ vượt qua được hàng rào bảo vệ cô. Có nguồn tin cho rằng Madonna đã yêu cầu chồng mình là Guy Ritchie phải soạn lại một phần vai diễn của cô trong bộ phim Die Another Day.
Celine Dion đã giành hết các hàng tít lớn trên mặt báo có tiếng vào năm 2000 khi cô tuyên bố tái tục sau một thời gian gián đoạn cuộc hôn nhân của cô với người chồng kiêm người đại diện của mình là Rene Angelil trong một buổi lễ được chuẩn bị kỹ lưỡng và thổi phồng quá đáng với sự kiện 235 vị khách mời.
Hiện cô sinh sống trong một tòa lâu đài sang trọng ở ngoại ô Los Angles và di chuyển đến nơi trình diễn tại Caesars Palace hằng đêm bằng máy bay riêng. 


