Phông văn hóa nào cho nghệ sĩ VN?
Để làm nên một người nổi tiếng trong bất cứ lĩnh vực nghệ thuật nào cũng đòi hỏi ngoài tài năng thực sự còn phải có trình độ văn hoá nhất định để không làm khán giả "sốc" trước mỗi câu trả lời phỏng vấn của họ.
Người gửi: nguyen manh ha, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: phông văn hoá nào cho nghệ sỹ Việt Nam 
Trong thời gian qua, chúng ta đã chứng kiến rất nhiều vấn đề xung quanh các bài trả lời phỏng vấn của các ngôi sao. Từ việc cô người mẫu trẻ tuổi Hồ Ngọc Hà "coi thưòng đàn ông" đến việc gần đây ca sĩ Nhật Tinh Anh trả lời rằng khởi nghiệp anh ta chỉ chú ý đến hát tiếng Anh và giờ đây khi đi hát solo phải hát tiếng Việt thì anh ta ngọng nghịu như một người nước ngoài học tiếng Việt. Thật không biết anh ta có cảm giác xấu hổ không khi biết rằng ngày nay vẫn có những người con của đất nước ta được sinh ra từ bé nơi đất khách quê người, nơi mà có môi trường nói tiếng Anh 100% chứ không phải chỉ là "học hát tiếng Anh bằng cách học thuộc các bài hát của Mariah Carrey", mà khi về nước họ vẫn nói sõi được tiếng mẹ đẻ. Vậy mà một người sinh ra và lớn lên trong nước lại nói tiếng Việt "lơ lớ" như Việt kiều. Thật hết biết luôn!


