Phát hành tác phẩm đoạt giải Văn học Tuổi 20 lần 3
Nhà xuất bản Trẻ vừa phát hành 8 tác phẩm đoạt giải Văn học tuổi 20 lần 3, gồm 1 giải nhất, 2 giải nhì, 2 giải 3 và 3 giải tư. So với những giải thưởng 2 lần thi trước, tác phẩm đạt giải lần này dày dặn và cân bằng hơn về thể loại: 4 tập truyện dài - 4 tập truyện ngắn. 
4 tập truyện dài bao gồm: Bài học đầu tiên (Trần Thị Hồng Hạnh, giải nhất), Ngũ tử cướp cái(Trần Quốc Toàn, giải ba), Ngã ba (Nguyễn Thị Việt Nga, giải tư), Lạc chốn thị thành (Phong Điệp, giải tư). 4 tập truyện ngắn là Phù phiếm truyện (Phan Việt, giải nhì), Sóng biển rì rào (Trương Anh Quốc, giải ba), Hành trình của những người trẻ (Dương Thụy, giải ba), Bốn người nhẹ như chiếc lá (Thu Trân, giải tư). 
Tác phẩm đạt giải cao nhất của nữ tác giả Trần Thị Hồng Hạnh là câu chuyện kể về bài học đầu tiên của những bạn trẻ vừa bước vào đời, những tâm tư, tình cảm chia sẻ với bạn bè đồng sự, chuyện đời trắng đen tốt xấu, điều hay lẽ thật và sự tha hóa trong tâm hồn con người... Nhân vật chính trong truyện đã bộc bạch: "Trong tôi luôn ẩn chứa một sự phức hợp kỳ lạ. Tôi không biết là mình tốt hay xấu nữa. Nghiêng bên này một chút, nghiêng bên kia một chút, nhiều lúc tôi thấy chông chênh...".
Lễ trao giải thưởng diễn ra vào lúc 9h sáng ngày 1/9, tại tòa soạn báo Tuổi Trẻ (60A, Hoàng Văn Thụ, Phú Nhuận, TP HCM). Bạn đọc sẽ có cơ hội giao lưu với các tác giả đạt giải năm nay và gặp gỡ những cây bút đạt giải cao của 2 lần thi trước.


