Nên chấm dứt bàn tán về Yến Vy 
Lâu nay nhiều người dường như đã "thần tượng hoá" nghệ sĩ một cách thái quá. Nghệ sĩ thì cũng là con người, có cuộc sống và sinh hoạt hàng ngày như chúng ta mà thôi. 
Người gửi: Minh Phi,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nên chấm dứt bàn tán về Yến Vy 
Chuyện scandal về đoạn video của Yến Vy dường như đã trở thành một tiêu đề "nóng hổi" trong giới tin tức nhiều ngày nay. Đã có biết bao luồng thông tin về Yến Vy, lên án cô với tất cả những ngôn từ xấu xa nhất. Mọi người thật "tử tế" và "ưu ái" hướng trọn mũi tấn công vào cô với tất cả những ngôn từ quý vị có thể nghĩ ra được nhằm thoả mãn cái khát vọng đả kích của mình. 
Điều đáng buồn cười là trong số đó có khá nhiều người từng xem đoạn video đó (phần đông là đàn ông) rồi lại cao giọng trách Yến Vy nào là "suy đồi đạo đức", nào là "thiếu tư cách nghệ sĩ", "bài học cho kẻ thích chơi nổi". Xin thưa với quý vị rằng trước khi nói điều gì, hãy làm ơn suy xét cho kỹ càng nguyên nhân của nó. Trước khi nói cô làm những trò "bậy bạ", thiết nghĩ quý vị nên xem lại kiến thức về sinh lý của mình. Phê phán hành động của Yến Vy tự chính nó đã thể hiện sự thiếu kiến thức văn hoá và tư duy thiển cận hẹp hòi của người phê phán. 
Bên cạnh đó, nó còn cho thấy rằng lâu nay nhiều người dường như đã "thần tượng hoá" nghệ sĩ một cách thái quá. Nghệ sĩ thì cũng là con người, có cuộc sống và sinh hoạt hàng ngày như chúng ta mà thôi. Vì cớ gì mà cứ phải nhất nhất cho rằng nghệ sĩ phải thế này hay thế kia mới gọi là đứng đắn, có đạo đức. Con người ai cũng phải có sai lầm, nhất là với những người của công chúng, họ lại càng dễ bị chú ý vì những sai lầm dù là nhỏ nhất. 


