Giọng nữ cao Alba Ballus Galbany biểu diễn tại Hà Nội
Đêm nhạc sẽ diễn ra vào 23/5 tại khách sạn Hilton, hội tụ những công trình bất hủ dành cho giọng nữ cao của nhà soạn nhạc cổ điển Rodrigo, Falla, Vivaldi, Chueca Y Valverde, Serrano, Cilea và Puccini.
Alba Ballus Galbany sinh năm 1976 tại Barcelona. Cô là học trò của các nghệ sĩ lớn về âm nhạc cổ điển như Dalton Baldwin, Roger Vignoles và Ana Luisa Chova. Galbany cũng là một trong những nghệ sĩ trẻ tài năng, một hiện tượng của âm nhạc cổ điển Tây Ban Nha. Không chỉ là một nghệ sĩ đa tài, Alba Ballus Galbany còn được biết đến như một họa sĩ đầy cá tính. Cô đã có bằng cử nhân Mỹ thuật tại Đại học Barcelona và tranh của Alba Ballus Galbany được trưng bày tại nhiều phòng tranh uy tín của Barcelona.


