Nhạc chế tràn lan
"Có chị sui nằm trên chăn gối. Có anh sui nằm kế chị sui. Tình sui gia ai nói kệ cha. Nếu chị không la là tui "ấy" chị rồi"... Đó là những ca từ chế lại theo giai điệu ca khúc "Tiếng chày trên sóc Bom Bo" trên địa chỉ www. bien...
Lời ca ngây ngô, nhảm nhí này được một anh chàng có giọng hát nhừa nhựa "độc diễn" trong một liên khúc nhạc chế nghe cả buổi chưa hết. Bài hát này cũng nhanh chóng được một "đệ tử lưu linh" hát trong lúc ngà ngà hơi men ở một quán nhậu. 
Đi ngoài phố giờ đây, có thể thấy nhạc chế xuất hiện rất nhiều trong các quán nhậu, theo xe bán băng đĩa rong và các "ca sĩ" lang thang hè phố. Những lời ca này không chỉ "lưu hành" ở bàn nhậu mà còn được các cậu nhóc thuộc nằm lòng. Với vỏ bọc "vui vui", nhạc chế làm người nghe đổ xô tìm kiếm.
Trong một cuộc đi karaoke, Quân - một thanh niên trẻ - nhanh nhẩu không ngại ngùng "biểu diễn những lời ca mình học được. "Hôm qua em đi nhà thương, thân thể gầy trơ xương, bị đụng xe xáng đầu vô gương/ Xe của em nát như tương, nhưng em vẫn khỏe như thường, nằm đây em sung sướng, không đi làm nhưng vẫn được lãnh lương, em tha hồ ngủ nướng sướng như tiên...". 
Nhiều cậu bé mới học cấp một cũng thuộc lòng những bài hát "phế liệu" này. Phan Linh - một cậu bé năm nay mới học lớp ba - luôn được bố mẹ khen hát hay. Cháu không ngần ngại đưa tay vỗ vào ngực và cất lời: Vì tôi đẹp trai nên đi đâu cũng ra oai, vì tôi đẹp trai bao nhiêu cô cứ theo hoài, vì tôi đẹp trai nên tôi không cần cưới ai, bao nhiêu cô đã rớt đài và nhiều cô đã có thai... Cử chỉ ngây ngô và giọng hát ngọng nghịu của đứa bé làm người lớn cười ngất. Hỏi cháu học những lời ca này ở đâu, Phan Linh cười ngây thơ: "Mấy đứa bạn trong lớp dạy cháu". 
Sau khi tấn công thị trường băng đĩa, nhạc chế nhảm nhí tiếp tục tràn ngập trên Internet. Vào trang www.ti..., cả một lô nhạc chế cực kỳ "độc". Những "lời ca" đại loại như: "Ba mang cho con một ngàn. Sáng sớm con ra Bạch Đằng/ Con liền dzô hai cc/ Lòng con tái tê như là con búp bê..." khiến nhiều người nghe phải giật mình. Với những bạn trẻ ham vui, giờ đây đó là cách "lấy điểm" trong một cuộc vui. 


