Hồng Thanh: 'Ca sĩ Mỹ Tâm là tấm gương cho tôi'
Sau buổi thi chung kết Tiếng hát truyền hình TP HCM 2004 ngày 28/10, tràn ngập hạnh phúc với giải nhất, Hồng Thanh đã có cuộc chuyện trò vui vẻ với phóng viên. Cô tâm sự về cuộc sống và những dự định của mình.
- Chị có thể giới thiệu đôi nét về mình?
- Tôi sinh năm 1983. Là con út trong gia đình ngụ ở quận 4, không có ai theo nghệ thuật cả. Tôi sinh hoạt tại Trung tâm văn hóa quận 4 nhiều năm nay và vừa tốt nghiệp Cao đẳng văn hóa nghệ thuật TP HCM .
- Lý do gì khiến chị chọn nghề ca sĩ?
- Ngoài sự yêu thích ca hát từ nhỏ thì khi đến tuổi trưởng thành, Tôi nhận thấy nghề ca sĩ có niềm vinh dự được cống hiến lời ca tiếng hát cho nhiều khán giả. Một người ca sĩ tôi mến mộ và lấy làm tấm gương cho mình đó là Mỹ Tâm. Từ ngày đầu đi hát cho đến khi có được vị trí đỉnh cao như hôm nay, Mỹ Tâm đã luyện tập rất nhiều và phấn đấu không mệt mỏi cho mục tiêu nâng cao nghề nghiệp của mình.
- Nguyên nhân nào khiến chị dự thi Tiếng hát truyền hình TP HCM?
- Sau bốn tháng học thanh nhạc với giảng viên Minh Huệ, cô nhận xét tôi có tiến bộ và khuyến khích tôi dự thi để có dịp đánh giá lại những gì mình đã luyện rèn cũng như để tiếp tục học tập hơn nữa. Do đã xác định con đường theo nghề ca hát chuyên nghiệp, nên tôi cảm thấy cuộc thi THTH là một dịp rất tốt để mình có thêm kinh nghiệm. Rất vui là lại nhận được giải nhất. 
- Và sau Tiếng hát truyền hình sẽ là dự định gì?
- Tôi đã ký hợp đồng đào tạo và phát triển với công ty Nhạc Xanh. Công ty đã lên kế hoạch sản xuất album nhạc lẫn VCD cho tôi vào đầu năm 2005. Tôi tin rằng sự hợp tác này sẽ tạo thuận lợi rất nhiều cho tôi tiếp tục chú tâm luyện rèn cũng như phấn đấu trong nghề.


