Ca sĩ Thanh Lam trả lời trực tuyến VnExpress
"Trong 2 năm vừa qua, có những lúc tôi cảm thấy mình chơi vơi trong không gian âm nhạc, chơi vơi giữa đời sống, nhưng tôi là một người luôn sống với niềm tin và sự say mê", Thanh Lam tâm sự với bạn đọc VnExpress.
- Tôi rất ngưỡng mộ chị và chờ suốt cả đêm để được là người đầu tiên nói chuyện với chị. Hôm nay chị thế nào? Chị có định lấy chồng nữa không? (Hong Anh, 24 tuổi, Jocdanni)
- Hôm nay chị rất vui và xinh tươi. Một ngày mới bắt đầu...
- Thần tượng của Thanh Lam? (Musucmania, 32 tuổi, TP HCM)
- Tôi là một người luôn ngưỡng mộ những người mà tôi thích chứ không thích dùng từ "thần tượng".
- Làm sao để trở thành "người đàn ông" của Thanh Lam? (Kevin Nguyen, 36 tuổi, Chicago)
- Anh ơi, căng quá nhỉ, em không biết được!
- Dự định sắp tới của chị sau album Thanh Lam - Hà Trần (Ha Thu, 22 tuổi, 45C Giang Vo)
- Album Thanh Lam - Hà Trần chính là món quà nhỏ của tôi trong khoảng lặng vừa qua. Dự định tiếp theo, tôi sẽ làm việc với nhạc sĩ Dương Thụ, Quốc Trung, Lê Minh Sơn trong một CD mới được phối khí bởi nhạc sĩ Quốc Trung sẽ bắt đầu thu thanh vào tháng 5. Đó chính là sự trở về của tôi, hãy đón nhận nhé! Đó là dự định gần nhất và còn rất nhiều, rất nhiều...
- Chào chị Thanh Lam, về tình yêu chị có nghĩ chị giống Xuân Quỳnh đôi nét không? (Phan Xuan Hai, 30 tuổi, Vinh)
- Tôi thì thường không thích mình giống ai. Tôi là tôi. 
- Thời gian gần đây, trông chị rất tươi trẻ và dịu dàng. Có điều gì đó trong sự nghiệp và trong cuộc sống đã ảnh hưởng tới chị? (Lan Anh, 28 tuổi, Hanoi)
- Cám ơn em, tôi thích nhất là trong cuộc sống, mình biết và cảm nhận những niềm vui nho nhỏ, có thể đó chính là liều thuốc làm cho tôi bắt mắt hơn.
- Tôi được nghe "Em tôi" qua chương trình "VTV Bài hát tôi yêu" và đã bình chọn cho chị. Thế nhưng... Chị nghĩ thế nào về xu hướng thưởng thức âm nhạc hiện nay? (Oji, 27 tuổi, TH)
- Theo tôi thì trong hai năm vừa qua có xu hướng không thật sự lành mạnh và không thực sự là những vẻ đẹp hoàn thiện trong đời sống âm nhạc, nên đôi khi tôi có cảm giác cô đơn trong âm nhạc. 
- Xin chào chị Thanh Lam, chị là một người nổi tiếng về nghệ thuật. Vậy chị nghĩ gì về vấn đề sao chép nhạc của các nhạc sĩ? (Ky Anh Voi, 27 tuổi, TP HCM)
- Theo tôi, có hai cách để làm nhạc: cách thứ nhất, người có dồi dào năng lượng có thể tạo ra một con đường riêng cho mình. Cách thứ hai là sự ảnh hưởng nhạc qua nhạc.
- Chị Lam ơi, chị ra album mới sau một thời gian dài không xuất hiện trước khán giả. Vậy chị có lo lắng không? (Hoang Yen, 24 tuổi, TP HCM)
- Khi làm bất cứ điều gì mới, tôi đều hồi hộp và ngóng chờ sự đón nhận của các bạn. 
- Thanh Lam và Quốc Trung nhìn rất giống nhau... Những người giống nhau thuờng gắn bó dài lâu. Vậy liệu Thanh Lam có trở lại với anh ấy không? (Linh, 30 tuổi, Hanoi, Vietnam)
- Chúng tôi vẫn luôn gắn bó với nhau trong âm nhạc.
- Cuộc sống của người nổi tiếng đôi khi có làm chị thấy mệt mỏi? (Vagabond, 25 tuổi, TpHCM)
- Tôi nghĩ rằng cuộc sống của tôi cũng giống như tất cả những người phụ nữ khác, có những lúc dồi dào năng lượng, có những lúc mệt mỏi.
- Chào Thanh Lam, khi hát em nghĩ về điều gì nhiều nhất, anh còn nhớ em nói: có 2 người đàn ông không bao giờ bỏ em là con và cha em, sao thế, hay là em bỏ người ta? (Lương Ngọc Quý, 39 tuổi, Hà Nội)
- Khi hát, em thường làm một nhân vật trong bài hát của mình. Còn theo em, bỏ hay bị bỏ đều buồn hết. Có 2 người đàn ông sẽ không bao giờ làm em buồn, đó là cha và con trai.
- Bạn tôi bảo Thanh Lam đáng yêu vì rất chân thành, chân thành với cả những điều mình biết và không biết. Còn Thanh Lam, có khi nào cảm thấy rằng sự chân thành cũng là một thiệt thòi không vì người thành đạt, không toan tính bao giờ cũng mất nhiều hơn được? (Nhat Phuong, 24 tuổi, TP HCM)
- Tôi nghĩ rằng điều quý nhất ở tôi mà tôi vẫn thường nghe mọi người nói "Em là người đàn bà chân thành". Khi đã lựa chọn con đường mình đi thì tôi luôn tin và chấp nhận mọi thử thách.
- Bạn nghĩ gì về cuộc sống gia đình? Một mái ấm gia đình, điều đó rất nhiều người ao ước và chăm sóc kể cả hy sinh những ước muốn của riêng mình để vun đắp gia đình. Vậy bạn đã làm gì và sẽ làm gì trong tương lai để có được điều đó? (Nguyễn Tiến Đạt, 35 tuổi, Vũng Tàu)
- Tôi nghĩ rằng một gia đình bình yên đó là điều hạnh phúc lớn nhất của một người phụ nữ. Tôi luôn luôn muốn đời sống của mình có sự bình yên.
- Chào chị. Em rất ngưỡng mộ chất giọng cũng như phong cách biểu diễn đặc biệt của chị. Chị có thể cho em biết album mới có đột phá gì mới không? Em tò mò lắm! (Minh Thu, 25 tuổi, 69 Ho Ba Kien, Q.10, TP HCM).
- Nếu tò mò thì em hãy đón nghe nhé, chị không phải là người tự nói về mình, tự khuếch trương mình mà cần cảm xúc tự nhiên. Em hãy nghe và câu trả lời chính là những điều em nghĩ và cảm nhận về những bài hát của chị. 
- Chào chị Thanh Lam, chị nghĩ gì khi người ta gọi mình là một diva? (Khanh, 21 tuổi, TP HCM)
- Diva là một danh hiệu thật khó đạt được.
- Tôi rất thích giọng hát của chị. Nó như có lửa, rất nồng nàn, mạnh mẽ, cuồng nhiệt, tuy nhiên lại rất đằm thắm. Một ngày chị luyện giọng trong bao lâu? Có bí quyết gì không? (Well2vn, 30 tuổi, Tp HCM)
- Bí quyết của tôi là sự đam mê. Tôi luôn hát từ trái tim của mình. Một ngày của tôi giống như mọi ngày, lúc nào tôi cũng hát.
- Chi Lam yêu quý! Ở bên này đang là 5 giờ sáng. Em đã cố dậy sớm để được tham gia cuộc trực tuyến này. Những bức ảnh của chị trông rất đẹp. Em mong rằng chị sẽ gặt hái được nhiều thành công rực rỡ trong CD sắp ra mắt. Chúc chị luôn mãi xinh tươi và hạnh phúc mới sớm đến với chị. (Que Huong, 28 tuổi, Thụy Điển)
- Chị luôn là người hạnh phúc. Người hạnh phúc thì mới xinh đẹp phải không em!
- Chị quan niệm thế nào về tình yêu thật sự? (Nguyễn Hoàng Mai, 22 tuổi, Hà Nội)
- Theo tôi, một tình yêu thật sự, đó là biết cho và biết nhận.
- Một năm qua chị ít xuất hiện trên sân khấu, công chúng. Có phải chị trốn tránh dư luận, muốn trốn tránh để tìm một chút bình yên? Có phải cuộc sống quá sóng gió để chị phải đi tìm không? Chị có tự tin mình là một phụ nữ "dũng cảm"? Chị có định đi bước nữa không? Đối với chị, vai trò của người đàn ông thế nào? (Linh Nguyen, 21 tuổi, USA)
- Trong 2 năm vừa qua, có những lúc tôi cảm thấy mình chơi vơi trong không gian âm nhạc, chơi vơi giữa đời sống, nhưng tôi là một người luôn sống với niềm tin và sự say mê.
- Thanh Lam nghĩ gì về sự cố "Tình thôi xót xa"? Thanh Lam có sợ một trong những ca khúc của chị đã biểu diễn cũng gặp phải trường hợp như thế? (Vien Phuong, 34 tuổi, Bangkok)
- Anh Bảo Chấn là một người bạn của tôi trong đời sống cũng như trong âm nhạc. "Tình thôi xót xa" chỉ là một trong rất nhiều bài hát mà anh đã viết. Có một bài hát mà tôi rất thích bởi nó rất hay và tình cảm, nó là tiếng nói của anh mà tôi đã hiểu: "Bên em là biển rộng", hay phải không bạn.
- Chào chị Thanh Lam. Chị đã và đang được xem là diva hàng đầu VN. Chị nghĩ gì về các diva khác? Nếu phải so sánh với họ (Mỹ Linh, Hồng Nhung) thì chị tự đánh giá mình như thế nào? (Trung Thu, 35 tuổi, TP HCM)
- Tôi luôn hạnh phúc và tự hào khi hát chung với Mỹ Linh và Hồng Nhung.
- Nếu cảm thấy cô đơn, ngoài âm nhạc chị sẽ làm gì cho mình để thoát khỏi tình trạng đó? (Oji, 27 tuổi, TH)
- Đối với một người nghệ sĩ, điều thiệt thòi nhất là họ luôn cảm thấy cô đơn. Tôi cũng thích cảm giác đó. 
- Phong cách riêng của chị xuất phát từ tính cách, gia đình, người hướng dẫn, hay môi trường, bạn bè...? (Đức Tuấn, 28 tuổi, TP HCM)
- Tôi nghĩ rằng điều quan trọng nhất về nhân cách một con người là chiếc nôi gia đình. Đó là nền tảng mà tôi may mắn có được.
- Chị rất đẹp, một vẻ đẹp đằm thắm và chị là một ca sĩ thành công trong sự nghiệp. Nhưng chị có nghĩ là vì mình đẹp nên cuộc sống riêng có nhiều thử thách thế không? (Hanh Trang, 24 tuổi, Thanh Luong 2 Hà Nội)
- Tôi thì không ý thức mình là một người đẹp mà tôi luôn ý thức mình phải là một người đàn bà hay. Bất cứ việc gì trên đời này mà tôi có được đều rất khó, thế thì việc thử thách chẳng có gì đáng ngại.
- Trong phong cách biểu diễn của chị, lời hát và ánh mắt của chị , lúc nào em cũng nhận thấy sự thảng thốt. Em có lầm không chị Lam? (Thùy Linh, 23 tuổi, Hà Nội)
- Tôi nghĩ rằng cảm giác thảng thốt và ngỡ ngàng là một cảm giác rất thích. Thì cứ cho là em đúng đi.
- Chị Lam ơi, hiện nay trong giới ca sĩ trẻ, chị thích người nào nhất? Theo chị nghĩ, ai sẽ là diva nối tiếp thế hệ Lam, Nhung, Hà? (Nguyen Tu, 24 tuổi, TP HCM)
- Tôi nghĩ rằng, rất nhiều và rất nhiều người thích hát nhưng theo tôi phải hát thật hay mới là điều quan trọng.
- Có bao giờ chị không đứng vững trước một cám dỗ nào đó không? (Trang Thu, 21 tuổi, Hà Nội)
- Con người luôn luôn chao đảo trước mọi cám dỗ. Tôi cũng là một người đàn bà thôi, cũng bị quyến rũ bởi những cám dỗ.
- Em là fan ruột của chị, em mến mộ cả giọng hát lẫn tính cách của chị. Em đang chờ từng ngày ra album của chị. Chị là người có cá tính nhưng em thấy quả thật con gái ngày nay hiếm tìm được người có cá tính. Nhưng anh Quốc Trung có nói là người đàn bà cá tính sẽ rất thú vị nhưng đôi lúc cũng có phức tạp. Chị có nghĩ thế không? Theo chị, mặt trái của con gái có cá tính là gì? Chúc chị ngày càng thành công và trẻ đẹp (Hoang, 27 tuổi, Hanoi)
- Mặt trái của một người phụ nữ có cá tính là phải biết làm và chấp nhận.
- Khi cảm thấy cô đơn nhất, người đầu tiên chị nghĩ đến là ai? (Nghia, 28 tuổi, Cali)
- Tôi cô đơn nhất khi được nằm vào lòng những đứa con, được nghe chúng nó hát, được nghe chúng nó nói và được chúng nó vuốt ve.
- Chị là ca sĩ VN rất xinh đẹp và hát hay, chị hãy cho tôi biết sở thích của chị? (Jung, 25 tuổi, Han Quoc)
- Sở thích của tôi là được sống một đời sống thật vui và bình yên.
- Em đang nghe CD Thanh Lam - Hà Trần và xem giao lưu trực tuyến cùng chị, trong CD có bài "Xa cách" chị sáng tác nhạc, bài hát này có ý nghĩa gì và hoàn cảnh chị sáng tác bài này như thế nào? (Lê Anh Tú, 22 tuổi, Hà Nội)
- "Xa cách" là bài hát đầu tiên mà tôi viết. Đó là những lời hát đến từ sự chia tay của tôi.
- Lam ơi, mình là Ly học violon ở nhạc viện cùng khóa với Lam đây mà, lâu rồi không gặp. Mình vẫn theo dõi các chương trình của Lam, thấy bạn đằm thắm và chín chắn hơn rất nhiều, cuộc sống của Lam bây giờ ra sao? (Dieu Ly, 36 tuổi, HCM)
- Cuộc sống của Lam đầy thử thách và bão tố phải không? Nhưng trong thử thách và bão tố, con người được tao luyện để trưởng thành.
- Bài hát "Gọi anh" trong album "Mây trắng bay về" của chị rất ấn tượng vì có cả sự tham gia hát đệm của bác Trung Kiên, đó là một sự kết hợp hoàn hảo. Ai đã có ý tưởng mời bác Trung Kiên hát đệm cho chị vậy? (Thu Phuong, 25 tuổi, Hai Phong)
- Đó là ý tưởng của nhạc sĩ Quốc Trung. Anh Trung và tôi luôn luôn kết hợp với nhau để sáng tạo trong không gian âm nhạc.
- Tôi cũng thích nghe chất giọng của Thanh Lam nhưng hình như bài hát nào (nếu không muốn nói là 100%) đều bị Thanh Lam luyến láy quá nhiều. Những tiếng ớ ớ, á á , hú hí... bị lạm dụng nhiều khi gây phản cảm, đặc biệt là đối với những ca khúc trữ tình. Liệu nhận xét này của tôi có đúng và quá khắt khe không? (Bvdung, 45 tuổi, Hai Bà Trưng, Hà Nội)
- Thường thường khi hát, tôi luôn để cho những cảm xúc trào dâng. Cũng có thể vì cảm xúc của tôi quá mạnh mẽ. Điều quan trọng đối với một người làm nghệ thuật chuyên nghiệp là sự tiết chế và kỹ lưỡng. Tôi sẽ ý thức việc đó.
- Tôi rất mong đợi CD của chị và Hà Trần. Vậy khi nào tôi có thể cầm trên tay chiếc đĩa đó? (Nguyen Tuong Van, 27 tuổi, 26a phanchutrinh)
- Bắt đầu từ 9h sáng ngày 8/4 CD và poster của Thanh Lam - Hà Trần đã phát hành trên toàn quốc. 
- Cách đây 2 năm, tôi có được nghe bạn hát bài "Hồ trên núi" trong một buổi biểu diễn tại Hà Nội. Tôi thật sự sửng sốt, xúc động, tâm đắc và kể từ đó, bạn là một trong những ca sĩ mà tôi yêu thích nhất. Xin hỏi trong album mới của bạn, có bài nào "đột phá" kiểu như "Hồ trên núi" không và bạn có phát hành album đó ra nước ngoài không? (Van, 36 tuổi, Hollywood, CA USA)
- Tôi luôn ước mơ một ngày nào đó tiếng hát của tôi không chỉ dừng lại mà phải được bay xa mà bay càng xa thì càng thích. "Hồ trên núi" là một bài hát mang đậm nét nhạc nhẹ của Việt Nam. Tôi vẫn và đang tiếp tục làm điều đó trong CD sắp tới, kết hợp với nhạc sĩ Dương Thụ, Quốc Trung và Lê Minh Sơn.
- Tại sao chị lại chuyển qua lĩnh vực đóng phim và hình như không được thành công lắm? (Hoang Dung, 30 tuổi, Binh Duong)
- Đó chỉ là một lời mời thôi, tôi chưa tìm được một vai diễn gần giống như con người mình nên cũng có thể chưa đạt, bởi vì đóng phim tôi chỉ làm amateur.
- Nghe em hát mà như cõi lòng thổn thức. Vậy em hát cho ai? (Tuan Linh, 36 tuổi, Ha Noi)
- Em hát cho em và mọi người.
- Thực sự giọng hát của chị Lam rất mãnh liệt và dữ dội và đặc biệt quyến rũ (lời Phương Thanh). Em muốn hỏi chị một câu khá tò mò. Chị có định lấy năm nay để làm một cuộc trở lại tổng lực không? (Hải Đăng, 20 tuổi, Hà Nội)
- Năm nay là một năm tương đối thuận lợi cho tôi, tôi dồi dào năng lượng, dồi dào sức sống và dồi dào cảm nhận, phải chiến đấu thôi.
- Đàm Vĩnh Hưng đã từng ngưỡng mộ chất giọng của chị và đã học theo phong cách của chị. Được biết, trong một lần cùng biểu diễn chung, chị đã hát rất cao khiến cho Đàm Vĩnh Hưng không thể hát theo được. Phải chăng, chị cố tình làm như vậy để chứng tỏ khả năng của mình hơn hẳn mọi người (cụ thể là Đàm Vĩnh Hưng trong trường hợp này)? (Khắc Lập, 27 tuổi, TP HCM)
- Tôi luôn sống và rèn luyện để trở thành một con người có trái tim nhân hậu. Khi đời sống của mình thế nào thì tiếng hát thế đó. Điều hạnh phúc nhất của tôi từ bé tới lớn là tôi chưa bao giờ xấu hổ vì đã chơi xấu một ai.
- Chị rất xinh, chị Lam ạ, nhưng em muốn hỏi rằng vì sao trước đây chị đã từng làm cho mọi người sốc với mái tóc ngắn phải nói rằng quá táo bạo của chị? Thời gian sắp tới chị có định cho mọi người sốc thêm vì điều gì không? Dạo này em thấy chị trở lại vẻ nữ tính rất dịu dàng,và em thực sự thích điều đó. Em chúc chị sẽ gặt hái thật nhiều thành công trong thời gian tới. (Ngọc Huyền, 18 tuổi, Hà Nội)
- Bây giờ thì đã đủ trưởng thành để tạo ra một đời sống thật dung dị. Trước đây, tôi quá trẻ, người trẻ thì họ được sống một đời sống thoải mái và có thể làm những điều khác mọi người.
- Em muốn là người đầu tiên gặp chị hôm nay, vậy mà tỉnh dậy không kịp nữa, tiếc quá. Ở nơi xa, em thường nghe ca khúc "Hoa sữa" của chị. Nhưng lúc đó em cảm thấy càng nhớ nhà hơn. Không biết album mới của chị có bài nào gợi nhớ về Hà Nội không? (Giang My, 30 tuổi, Praha 4, Czech Republic)
- Trong album với Hà Trần thì không có bài hát nào nói về Hà Nội, nhưng tiếng hát của chị thì vẫn là tiếng hát của một người Hà Nội thực sự.
- Chị Lam cho em hỏi: Chị xinh như vậy thì mối tình đầu của chị bắt đầu từ khi nào? (Anh Quang, 22 tuổi, Hoang Văn Thái)
- Tôi có một trái tim biết yêu rất là sớm, chẳng nhớ từ khi nào nữa.
- Bây giờ các diễn viên và ca sĩ đều muốn thể hiện là mình có cuộc sống trọn vẹn cả về nghề lẫn hạnh phúc gia đình. Riêng bạn, hình như là bạn đã sống bản năng nhiều hơn, đó có phải là lý do làm cho giọng hát của Lam đã làm say mê nhiều người không? Và liệu sự trả giá đó có quá lớn không? Nếu bây giờ nhìn lại bạn có ý định thay đổi cách sống của mình? (Nguyen Thai, 36 tuổi, Cong tac tai Nhat)
- Một người có thể sống bản năng khi còn trẻ, khi đã trưởng thành bởi thời gian thì bản năng phải được kết hợp với ý chí. Tôi luôn sống và hát chân thành.
- Thanh Lam và Hà Trần nổi tiếng là hai kẻ "ngông" trong âm nhạc Việt Nam bởi sự ngẫu hứng trong cách thể hiện bài hát chẳng giống ai. Rất vui vì có thể nghe hai diva trong cùng một album. Chị kỳ vọng điều gì nhất ở sự hợp tác này? (Hữu Tài, 23 tuổi, USA)
- Tôi và Hà là những người bạn trong âm nhạc, trong cuộc sống. Điều quý nhất của chúng tôi đó là sự cảm nhận âm nhạc giống nhau, sự hoà quyện về tâm hồn. Tôi nghĩ rằng điều chinh phục nhất trong âm nhạc đó là tâm hồn. Tôi và Hà đã làm được điều đó.
- Chị là một ca sĩ đã tạo được tên tuổi và chố đứng của mình trong lòng khán giả, với thành công đã đạt được, theo chị nhân sinh quan của người ca sĩ có ảnh hưởng đến giọng hát và phong cách trình diễn của họ. (Nguyen Mai Thu Hanh,t_hanh0203@yahoo.com)
- Chị nghĩ rằng tâm hồn chính là tiếng hát của mình.
- Bố mẹ em đã được nghe chị hát từ khi chị mới là một học sinh lớp 6 (khoảng năm 1980, 1981). Đó là vào ngày cưới của bố mẹ em. Hồi đó, mẹ em là giáo viên trường Nguyễn Phong Sắc. Chị đi theo đoàn nhà gái. Và khi nhà trai có tiết mục văn nghệ, thay mặt cho nhà gái chị đã lên "đáp lễ" bằng một bài hát. Mọi người rất ngạc nhiên, vì "cô ca sĩ nhí" hát rất tự nhiên và say sưa. Không biết chị còn nhớ kỷ niệm này không? (Minhduchn_1981@yahoo.Com, 23 tuổi, Hanoi)
- Chị sinh ra để hát mà. Chị đã hát đến mức bị mẹ đánh đòn vì tội quên cả ăn. Và điều hạnh phúc nhất của chị là chị đã được hát, được yêu quý và được đón nhận trong một thời gian thật dài phải không em! Chị là người hạnh phúc.
- Chị đã từng nói rằng: "Có rất nhiều khán giả không thích tôi nhưng những người thích thì họ thích đến mức cực đoan!". Vậy chị đã gặp được trường hợp nào cực đoan của một khán giả quá yêu mến chưa? Và phản ứng của chị đối với người khán giả đó thế nào? (Le Thanh Tung, 29 tuổi, TP HCM)
- Chú Dương Thụ nói tôi là một người cực đoan... Người cực đoan là người nghĩ rằng những điều mình làm đúng theo cách của mình. Vì vậy, tôi cũng có lượng khán giả khi đã nghe tôi thì họ chỉ thích tôi thôi. Thường thường những khán giả yêu mến tiếng hát của tôi đều có tri thức tốt, mạnh, họ biết điều gì nên và không nên làm. 
- Chị có nghĩ rằng suốt đời mình sẽ là ca sĩ? Tương lai trước mắt của chị đang cần gì và mong đạt được những gì? Hãy cho biết sự nghiệp của chị đã đạt được đỉnh cao nào như chị đề ra chưa? (Vo Hong Nghiep, 20 tuổi, United State)
- Tôi là một người luôn sống và rèn luyện, ít khi hài lòng với những gì dễ dãi. Tôi thích mình càng ngày càng hoàn thiện hơn. Con đường tôi đi còn rất dài, tôi sẽ sống và hát.
- Có người cho rằng phong cách biểu diễn của chị đã thay đổi trong thời gian gần đây. Lâu rồi không được xem chị biểu diễn nên không biết có đúng không? Muốn download nhạc của chị trên mạng thì vào trang nào? (Nguyen Van Xuan, 24 tuổi, Yokohama-Japan)
- Hiện tại tôi đang có ý định làm một website. Khi có web riêng thì bạn có thể vào để nghe và download bài bạn thích. Tôi cũng có một chút những thay đổi và trưởng thành trong nghề nghiệp bởi thời gian.
- Chị nổi tiếng và phải đi nhiều, vậy việc chăm sóc con cái sẽ như thế nào? Có bao giờ chị thấy ái ngại vì chưa làm tròn trách nhiệm với chúng? (Thuy, 27 tuổi, Hà Nội)
- Các con tôi có điều thiệt thòi nhất là không phải lúc nào cũng được gần mẹ. Tôi đã làm tất cả những gì có thể cho những đứa con của mình được hạnh phúc, được yêu thương, được quan tâm.
- Trong album Thanh Lam - Hà Trần, mẹ chị, nghệ sĩ Hồ Hương, có giúp đỡ chị nhiều không? Và cả Thắng em chị nữa? (Ngoc Phuong, 29 tuổi, Khu TT 128C Đại La)
-Trong album mới, chị làm việc với em trai Trí Minh (đó là tên nghệ danh của Thắng). Mẹ của chị có ảnh hưởng rất lớn đến con người chị. Đó là những gì quý báu nhất mẹ chị đã cho. 
- Chào chị Thanh Lam! Giọng hát của chị thật quyến rũ và chị đã trở thành thần tượng của nhiều fan. Nhưng khi chị trình bày bất cứ nhạc phẩm nào chị cũng thường xuyên nhắm tịt mắt và gặm... mic. Xin hỏi, làm như thế có phải là để thể hiện sự nhập tâm vào ca khúc hay không? (Anh Tran, qingchun76@hotmail.com)
- Thường thường khi hát tôi hoàn toàn tập trung vào tiếng hát và tâm hồn của mình, đôi khi lãng quên hình thức bên ngoài. Nếu điều đó không làm cho tôi đẹp lên, tôi nghĩ rằng mình sẽ lưu ý hơn.
- Khi buồn chị có ngồi hát một mình không? Và chị có thấy tình cảm của mình giống như ca khúc "Ngồi hát ca bềnh bồng" mà chị đã từng thể hiện không? (Duy Thức, 20 tuổi, TP HCM)
- Buồn! Trong đời sống phải có buồn mới cảm nhận được niềm vui. Tôi là người dồi dào tình cảm và nhạy cảm nên rất dễ vui và dễ buồn. Chính vì vậy mà tôi đã trở thành một người làm âm nhạc.
- Những sáng tác của nhạc sĩ Thuận Yến viết cho con gái khác hẳn với các bài hát khác của ông. Chắc còn rất nhiều bài hát như thế chưa được công bố. Chị có định làm "Tự sự 2" ko, chị có sợ phải lặp lại mình nếu làm như vậy (Hải Đăng, 20 tuổi, Hà Nội)
- Tôi và cha là những người bạn đồng nghiệp, tôi luôn làm việc với cha để cho ra đời những bài hát mang màu sắc thời đại. Trong tương lai, cha, tôi và em trai sẽ làm một đĩa mới gồm toàn bộ những bài của nhạc sĩ Thuận Yến và Thanh Lam.
- Lam đẹp và ngày càng đẹp khi đã có những 3 con, Lam quan niệm về hạnh phúc gia đình cho chính những đứa con của mình như thế nào? Đã là mẹ của 3 con, theo Lam thì người mẹ có thể quên trách nhiệm cho con mình một cuộc sống hạnh phúc khi cứ yêu và sống bản năng trong tình cảm kiểu chợt đến chợt đi như Lam không? (Do Huong,huongcarrot@yahoo.com)
- Tôi nghĩ con người không thể thiếu được tình yêu trong đời sống, nó là nguồn sinh lực dồi dào cho người nghệ sĩ. Con của tôi chiếm 70% năng lượng tình yêu của tôi. Tôi muốn rằng những đứa con của mình sẽ trưởng thành và tôi tự hào về chúng.
- Chị ơi, chị có nghĩ đến một lúc nào đó cuộc đời làm nghệ thuật lẫn cuộc sống riêng với quá nhiều tin đồn của chị ảnh hưởng đến tâm hồn những đứa con yêu thương của chị không? (Nhdung, 22 tuổi, Hà Nội)
- Người nghệ sĩ luôn phải chịu những tin đồn. Đó theo tôi là những điều tất nhiên. Các con tôi là một góc nhỏ của tôi mà chẳng có ai có thể nhìn thấy và chạm vào đó được. Chẳng có ảnh hưởng gì cả. 
- Chị Lam ơi, em rất thích nghe giọng hát của chị, nhưng em không có nhiều tiền để thường xuyên đi xem các buổi biểu diễn của chị. Buổi cuối cùng đi xem chị biểu diễn cùng đoàn nhạc jazz nước ngoài. Em cũng cao to đẹp trai. Chị cho em làm "vệ sĩ" không lương cho chị có được không? (Nguyen Hung Anh, 24 tuổi, Hà Nội)
- Nếu em muốn làm vệ sĩ thì phải chấp nhận cái giá phải trả, đó là có một đời sống mà ai ai cũng có thể nói và chạm tới mình. Chịu không? Hi hi....
- Chào chị. Trong chương trình "Nhịp cầu âm nhạc" vừa qua chị đã trình bày 2 ca khúc thật hay, nhiều khán giả vỗ tay nồng nhiệt, nhưng họ cho rằng chị đã xem thường khán giả khi trả lời phỏng vấn trên sân khấu trong tư thế ngồi? Chị giải thích sao về điều này? (Daisy, 20 tuổi, Ho Chi Minh)
- Theo tôi, những việc mà tôi làm chẳng bao giờ tôi xem thường, điều quý nhất để đến với nhau đó là sự tôn trọng. Tôi đã chuẩn bị 2 ca khúc sẽ ngồi hát, nếu đứng lên và ngồi xuống một cách bừa bãi thì đó mới là sự không tôn trọng. 
- Chị ngày càng xinh đẹp và giọng hát thì tuyệt vời. Hình như năm ngoái chị được giải là Người mặc mốt nhất trong năm. Nhưng em chưa bao giờ thấy chị măc áo dài? Chị quan niệm về thời trang như thế nào? (Thu Yến, 20 tuổi, Tập thể Bách khoa, Hà Nội)
- Những gì mình mặc trên người đó là những phản ánh đầu tiên về thẩm mỹ và về cá tính. Tôi cũng thỉnh thoảng mặc áo dài cách tân của chị Minh Hạnh.
- Chị hát nhiều ca khúc của Trịnh Công Sơn rất đạt, rất có lửa. Xin hỏi chị thích hát những ca khúc của nhạc sĩ nào nhất? (Tam Phong, 29 tuổi, Tokyo)
- Trước đây cũng đã có những người phản ứng với cách tôi nghĩ và cảm nhận về nhạc của anh Sơn. Điều quan trọng nhất mà tôi đã làm được đó là được sự công nhận của người nghe bởi thời gian. Ngoài những bài hát của anh Sơn ra, tôi còn yêu thích và hát rất nhiều những bài của những nhạc sĩ mà tôi yêu và cùng chung một không gian âm nhạc.
- Nghe nói chị Lam sẽ hát trong album của nhạc sĩ trẻ Đỗ Bảo. Chị nhận xét gì về nhạc của Đỗ Bảo? Chúc chị thành công trong album này. (Trần Anh Dũng, 27 tuổi, Hà Nội)
- Bảo đã có lời mời tôi. Chưa được nghe và tập bài hát nhưng theo tôi Đỗ Bảo cũng là một nghệ sĩ có tiềm năng. 
- Chị có định hướng nghiệp cho các con theo con đường âm nhạc không? (Pham Quang Thien, 27 tuổi, Ha Noi)
- Tôi nghĩ rằng gia đình và không gian mà những đứa trẻ được sống, đó cũng là sự định hướng rồi.
- Em thấy chị rất ít khi hát những bài nổi tiếng của nước ngoài. Vậy có bao giờ chị nghĩ sẽ hát cả tiếng nước ngoài như các ca sĩ khác không? (Hung, 22 tuổi, Hà Nội)
- Theo tôi, khi mình đã hình thành ngôn ngữ riêng cho bản thân, tôi không muốn làm một bản photo mờ nhạt, vì một bản photo thì sẽ chẳng bao giờ đẹp và rõ nét như bản chính.
- Chị Lam, dĩ nhiên là một người phụ nữ đẹp và nổi tiếng như chị vậy, biết bao nhiêu là người hâm mộ và muốn đến với chị. Chị làm thế nào để biết và cảm nhận cảm xúc thật sự từ 2 phía? (Linh Nguyen, 32 tuổi, Michigan)
- Theo tôi, một người nhạy cảm thì luôn biết và cảm nhận những gì thật và chân thành. 
- Chị nghĩ gì về cuộc sống ngoài sàn diễn của những ca sĩ nói riêng và nghệ sĩ nói chung? (Vu Tung Son, 30 tuổi, Hà Nội)
- Theo tôi, điều quan trọng nhất là mình được sống trong một đời sống của riêng mình.
- Thanh Lam cho biết vì sao chị chọn những bài hát rất khó đi vào quảng đại quần chúng, chứ không phải loại nhạc sến hay cải lương. Nhạc của chị thường rất khó cảm nhận được ngay từ lần đầu tiên mà phải nghe đi nghe lại nhiều lần mới thấm được. Như vậy có phải là một cản trở cho bước đường nghệ thuật của chị? (Thanh Thao, 38 tuổi, Cali)
- Theo tôi, giá trị tốt nhất của một sản phẩm đó là thời gian. Cái mà tôi chọn là giá trị của bài hát được bao lâu.
- Chị đến với âm nhạc VN từ khi còn trẻ, và chị là lớp ca sĩ đầu tiên của nhạc trẻ. Chị có lời khuyên gì với các bạn trẻ say mê âm nhạc, vì em thấy hiện nhiều người đổ xô đi học hát, hình như họ thấy làm ca sĩ nhanh giàu hay sao ấy? (Hanh Trang, 24 tuổi, Thanh Luong 2 - Ha Noi)
- Tôi được công nhận là một trong những người tiên phong trong nền nhạc nhẹ đương đại VN. Điều mà tôi muốn nói và chia sẻ với những ca sĩ trẻ là hãy sống và làm việc, đam mê và phải tạo ra một sân chơi âm nhạc thật đẹp và có giá trị nghệ thuật cao.
- Chị nghĩ thế nào khi mọi người gọi chị là nàng công chúa đỏng đảnh? (Bao Cuong, 27 tuổi, TP HCM)
- Theo tôi, một người phụ nữ phải có sự kiêu sa.
- Chào Lam! Mình là Xuân Thu ở công ty PDC đây, lễ ra mắt album Thanh Lam - Hà Trần tối qua có làm bạn mệt không? Lam hát hay và nhiệt tình quá đi! Nếu chỉ được nói một từ để thể hiện tình cảm của mình với các "fan" thì Lam nói gì? (Xuan Thu, 37 tuổi, Ha Noi)
- Xuân Thu là ai thế nhỉ? hihihi...
Tôi khi đã làm việc thì chẳng bao giờ mệt mỏi cả. Đó là vũ khí tốt nhất mà ông trời đã dành tặng cho tôi. Một từ của tôi dành cho các fan là "hát".
- Chị Lam ơi, sau nhiều vấp ngã trong cuộc sống chị thấy mình như thế nào? (Hoang Linh, 26 tuổi, Hà Nội)
- Tôi nghĩ rằng tôi luôn trưởng thành và vươn lên trong bão tố.
- Chị có dự dịnh chuyển sang hát nhạc rock không? Em nghĩ chị có thể hát rất hay đấy. Chúc chị bằng an. (Cơm Nguội, 30 tuổi, VN)
- Tôi đã bắt đầu hát nhạc rock khi mới có 14 tuổi. Chẳng ai thích và hiểu những gì tôi làm lúc đó. Bây giờ tôi lại còn làm nhiều điều mới hơn cơ.
- Hiện nay người ta làm cái gì cũng đều xây dựng cho mình một thương hiệu, trong âm nhạc cũng vậy. Mà để thương hiệu của mình tồn tại và phát triển thì yếu tố quảng bá và nâng cao chất lượng đều quan trọng như nhau. Theo em nghĩ, chị là người luôn đi tiên phong trong việc tìm tòi cái mới, và chị đã "hy sinh" trong việc định hướng cho khán giả trong tình hình âm nhạc hỗn loạn hiện nay, nhưng em cảm thấy sự quảng bá của chị còn yếu, chị nghĩ gì về điều này? (vinh,hdvinh2002@yahoo.com)
- Theo tôi, ông trời chỉ cho tôi một thứ đó là trái tim và tiếng hát của mình. Công nhận là việc quảng cáo và khuếch trương bản thân tôi không có khả năng, tôi cần phải có một manager làm giúp việc đó.
- Tiền tài và danh vọng thì Lam đã có, nhưng còn điều gì day dứt mà Lam chưa làm được? Và dự định của Lam sẽ làm gì để đạt được điều đó? (Bui Duc Huy, 33 tuổi, A2 Hoang Quoc, Canada)
- Tôi thích cảm giác thiếu thốn, bị rét, bị đói một tí, bị bỏ rơi. Cuộc sống của ta nếu thiếu thì bắt buộc ta phải làm.
- Chị nghĩ gì sau buổi trò chuyện với độc giả trực tuyến? (Thanh Thuy, 25 tuổi, Đà Nẵng)


