Người vi phạm bản quyền trả lại giải thưởng
Sáng 4/3, Cục Văn hóa - Thông tin cơ sở (Bộ Văn hóa - Thông tin) đã tổ chức cuộc họp với Hội đồng Nghệ thuật cuộc thi tranh cổ động về vụ tác giả Nguyễn Trung Kiên (sinh viên năm thứ 3 Viện Đại học Mở Hà Nội) sử dụng bức ảnh "Nụ hôn của gió" của nhà nhiếp ảnh Trần Thế Long để làm tranh cổ động dự thi. 
Tại cuộc họp, ông Nguyễn Huy Oánh - Chủ tịch Hội đồng Nghệ thuật cuộc thi - vẫn cho rằng tác phẩm đoạt giải nhất của Kiên và bức ảnh Nụ hôn của gió giống nhau về bố cục, sai lầm là ở đó chứ không thể gọi là vi phạm bản quyền. 
Sau 3 giờ tranh luận gay gắt, ý kiến của ông Oánh đã không thuyết phục được Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh và Cục Bản quyền tác giả. Bộ Văn hóa - Thông tin sẽ ra quyết định thu hồi giải nhất nói trên. 
Ngay sau cuộc họp, Cục Văn hóa - Thông tin cơ sở cũng nhận được thư của Nguyễn Trung Kiên thừa nhận có sử dụng bức ảnh Nụ hôn của gió. Kiên xin lỗi nhà nhiếp ảnh Trần Thế Long, đồng thời xin trả lại giải thưởng. 
Bức ảnh Nụ hôn của gió của Trần Thế Long, Hội viên Hội nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam, ra đời năm 1999. Tác phẩm này đã đoạt các giải thưởng: Huy chương vàng tại Áo năm 1999, Giải A ảnh xuất sắc của Hội nghệ sĩ nhiếp ảnh VN 1999 và được đem đi dự Triển lãm ảnh VN năm 2000 cùng một số triển lãm ở Singapore, Hong Kong, Pháp, Nhật Bản...
Năm 2005, Cục Văn hóa - Thông tin cơ sở tổ chức cuộc thi sáng tác tranh cổ động chào mừng 70 năm thành lập Đảng. Giải nhất được trao cho một bức tranh cổ động mang tên "Đảng là cuộc sống của tôi", tác giả Nguyễn Trung Kiên. 
Sau khi tác phẩm này được ấn hành, trong giới nghệ sĩ đã nảy sinh nhiều dị nghị. Đa số ý kiến cho rằng chỉ nhìn bằng mắt thường cũng có thể nhận thấy sự giống nhau giữa bức tranh cổ động và tấm ảnh "Nụ hôn của gió". Nhà nhiếp ảnh Trần Thế Long đã gửi đơn kiến nghị.


