Đạo diễn Hà Sơn nên suy nghĩ lại
Bộ phim dù có hay đi chăng mấy nữa mà người diễn viên - người đưa trực tiếp nhất hình ảnh cụ thể lên màn hình không phù hợp với vai diễn - cũng làm cho bộ phim trở nên tầm thường, coi thường khán giả cũng như coi thường chính những nhân vật thật thời ấy. 
Người gửi: Kim Hong, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Đôii điều về Yến Vy đóng phim 
Tôi không khỏi ngỡ ngàng khi đạo diễn Hà Sơn quyết định để Yến Vy tham gia vai chính trong bộ phim "Trung uý". Điều đặc biệt là bộ phim này tái hiện lại những hình ảnh, con người anh hùng thời chiến tranh chống Mỹ. Và Yến Vy tham gia liệu cô có xứng đáng không? 
Chắc chắn là không, sự so sánh là vô cùng khập khiễng. Bộ phim này là bộ phim lịch sử không phải là bộ phim thị trường nên tôi nghĩ không thể dễ dàng làm hoen mờ đi lịch sử con người Việt Nam hào hùng mấy chục năm qua chỉ bởi một hình ảnh con người không đẹp. Bộ phim dù có hay đi chăng mấy nữa mà người diễn viên - người đưa trực tiếp nhất hình ảnh cụ thể lên màn hình không phù hợp với vai diễn - cũng làm cho bộ phim trở nên tầm thường, coi thường khán giả cũng như coi thường chính những nhân vật thật thời ấy. 
Tôi thiết nghĩ đạo diễn Hà Sơn nên suy nghĩ lại và có quyết định đúng đắn nhất. Nếu anh mời Yến Vy tham gia một vai diễn khác, dạng phim thị trường chẳng hạn thì tôi nghĩ sẽ hợp hơn nhưng cũng chắc chắn một điều rằng khán giả nếu đến xem chỉ là sự hiếu kỳ. Có lẽ anh nên đợi khi vụ việc của Yến Vy sáng tỏ, khi Yến Vy có thể sẵn sàng cho mình thái độ tự tin, tinh thần làm việc nghiêm túc, lúc đó các đạo diễn mời cũng chưa muộn. Cho Yến Vy đóng phim lúc này chỉ là cái cớ để gây sự tò mò cho mọi người, mà cái gì lạ lùng thường là ăn khách như những bộ phim như: Gái nhảy", Những cô gái chân dài và sẽ là bộ phim Đợi chuông reo sẽ bắn của đạo diễn Lê Hoàng. Nhưng những bộ phim ấy là bộ phim thị trường nên không thể so sánh với bộ phim thời chiến tranh được. 


