Park Shin Yang - sức hút từ 'Chuyện tình Paris'
Trong 10 năm qua, Park Shin Yang là gương mặt diễn viên thành công của điện ảnh truyền hình Hàn Quốc với 8 giải Nam diễn viên xuất sắc LHP Hàn Quốc. Từng đến với công chúng VN qua "Bức thư", Park trở lại bằng "Chuyện tình Paris", series phim truyền hình ăn khách nhất 2004 tại xứ sở kim chi. 
Không có nhiều lợi thế về ngoại hình, cũng không nhận được bất cứ sự hỗ trợ nào của công nghệ lăng-xê, nhưng Park Shin Yang cuốn hút người xem bởi chính cách hóa thân sống động và chân thực trong từng nhân vật. Bất cứ vai diễn nào, từ hình tượng người đàn ông bị thương, chàng công tử con nhà giàu đến tay anh chị xã hội đen& cũng đều được anh thể hiện bằng niềm đam mê nghệ thuật, khả năng nhập vai tinh tế và sức truyền cảm qua từng chi tiết.
Sinh ngày 1/11/1968 trong một gia đình không ai làm nghệ thuật, sau khi tốt nghiệp trung học, Park Shin Yang mong ước trở thành diễn viên nhưng không được gia đình chấp nhận. Sau hơn một năm thuyết phục, anh được sự ưng thuận của cha và thi vào khoa Kịch nghệ - Điện ảnh Đại học Dongkuk (Hàn Quốc) kèm lời hứa, không thành tài sẽ không hối hận hoặc bất mãn.
Sau khi tốt nghiệp, anh không lao ngay vào nghề mà tiếp tục trau dồi kiến thức với 3 năm theo học tại chức khoa Diễn xuất Học viện nghệ thuật Sukhin (Nga). Năm 1995, Park về Hàn Quốc nghỉ hè mang theo nhiều khát vọng, được người bạn làm đạo diễn cho thử nghề bằng vai chính trong bộ phim nhựa Thủy tinh. Phim không thành công như anh kỳ vọng. Sau vai diễn này nhiều người khuyên Park không nên theo đuổi sự nghiệp diễn xuất. Họ cho rằng, anh không có ngoại hình và các yếu tố để trở thành một ngôi sao&
Nhưng nhờ vốn tiếng Nga, Park Shin Yang có cơ hội thử sức lần nữa trong phim Hương táo. Lối diễn xuất không màu mè của anh trong bộ phim này đã lọt vào "mắt xanh" của ông chủ Sam Hwa Production, Shin Hyu Taek. Anh được mời đóng vai chính trong phim truyền hình lãng mạn Nếu như yêu, bên cạnh ngôi sao nổi tiếng Shim Eun Ha. Bộ phim đã gây ấn tượng mạnh với khán giả. Nếu như yêu trở thành tác phẩm truyền hình ăn khách nhất năm 1997. 
Sau thành công này, Park bắt đầu khẳng định chỗ đứng của mình trong làng giải trí Hàn Quốc, "ẵm" giải Diễn viên triển vọng Đài MBC, được mời thủ vai chính phim truyện nhựa Bức thư cùng Choi Jin Sil. Trước sự kiện này, anh quyết định gác kế hoạch trở về Nga thi tốt nghiệp, dành hết tâm trí cho phim. Sự hy sinh này đã được trả công xứng đáng với các giải thưởng tại LHP Beajea và Chungryong, và Bức thư đứng vào một trong những tác phẩm ăn khách ở nhiều quốc gia.
Từ đó, Park Shin Yang liên tục tham gia vào các phim điện ảnh đạt nhiều thành công doanh thu và được đánh giá cao về nghệ thuật, điển hình như Giáng sinh trắng, Hẹn ước, Xao xuyến trái tim&
Giống như các nhân vật, Park Shin Yang là người trọng tình cảm. Vẻ mạnh mẽ và đáng tin của anh tạo nên làn sóng hâm mộ ở Hàn Quốc. Anh được sùng bái đến mức nhiều lời của anh trong phim đã trở thành ngôn từ trong cuộc sống đời thường của giới trẻ. Năm 2004, với sự trở lại qua vai Han Ki Ju được viết riêng cho anh trong Chuyện tình Paris, Park Shin Yang đã "hút hồn" người xem.
Thành công của vai diễn này đã giúp anh đoạt danh hiệu Chú rể đẹp nhất trong năm. Với Bàn ăn cho 4 người, bộ phim truyện nhựa thứ 10 trong sự nghiệp, Park Shin Yang một lần nữa khiến nhiều nữ khán giả mê mẩn với nhân vật nam có tính cách nhẹ nhàng, mềm mại. Park Shin Yang tâm sự, đây là nhân vật không bộc lộ hết tính cách của anh, nhưng anh không cảm thấy "gượng ép" khi hóa thân vào vai diễn, bởi "tôi luôn sẵn sàng thủ vai bất cứ loại hình nhân vật nào".


