Biến chuyển Sài Gòn nhìn từ trên cao
20 bức ảnh Sài Gòn xưa, do nhiếp ảnh gia Pháp Raymond Cauchetier chụp từ trên không vào năm 1955, được trưng bày tại triển lãm Ảnh đường phố TP HCM khai mạc sáng 28/4. Đối chiếu là 20 bức ảnh do Xí nghiệp Không ảnh, Bộ Quốc phòng, chụp từ cùng một góc độ vào tháng 3 vừa qua.
Vào năm 1955, Raymond Cauchetier đã sử dụng chiếc máy ảnh Rolleiflex của mình và 76 tấm phim đen trắng để lưu lại hình ảnh nhìn từ trên không của thành phố Sài Gòn. Dưới con mắt của nhiếp ảnh gia người Pháp này, Sài Gòn của năm 1955 là một đô thị bằng phẳng, trải dài theo những con lộ rợp bóng cây xanh và những kênh rạch đầy ắp thuyền bè. 20 bức ảnh là những cảnh vật quen thuộc đã gắn bó với những người dân Sài Gòn từ rất lâu: Dinh Thống Nhất, cầu Ông Lãnh, cầu Chà Và, chợ Bình Tây, Nhà thờ Đức Bà...
Bên cạnh nhiều nét kiến trúc đẹp của thời thuộc địa vẫn còn được lưu giữ, Sài Gòn của năm 2005 trong bộ sưu tập ảnh của Xí nghiệp Không ảnh, Bộ Quốc phòng, lại là một đô thị hiện đại với nhiều toà nhà cao tầng đang mọc lên.
Bảo tàng lịch sử.
Cầu Chà Và năm 1955 và năm 2005.
Cầu Kichener nay là cầu Ông Lãnh.
Dinh Toàn Quyền nay là dinh Thống Nhất.
"Sự khác biệt giữa hai bộ sưu tập cho thấy một sự phát triển vượt bậc của thành phố sau nửa thế kỷ. Vừa có nét yên bình, bảo tồn được cảnh quan xưa, vừa có sự đổi mới hôm nay", ông Võ Công Anh, Giám đốc Trung tâm thông tin triển lãm thành phố, nhận xét. Ông Nicolas Warnery, Tổng lãnh sự Pháp tại TP HCM, cũng phát biểu: "Triển lãm đã giúp tất cả chúng ta thực hiện 2 giấc mơ cổ xưa nhất của loài người, đó là bay trên không trung và du hành giữa các thời đại" .
Cuộc triển lãm "Sài Gòn 1955 - TP HCM 2005, nhìn từ trên không" lần này do Tổng lãnh sự, Viện trao đổi văn hoá Pháp phối hợp cùng Sở Ngoại vụ, Sở Văn hóa thông tin TP HCM thực hiện chào mừng 30 năm giải phóng miền Nam.
Cũng trong sáng 28/4, cuộc thi ảnh chào mừng 30 giải phóng miền Nam với chủ đề "Nét đẹp Sài Gòn - TP HCM" đã kết thúc với giải nhất thuộc về tác phẩm Nét đẹp Sài Gòn của tác giả Lê Tùng Khanh.
Cuộc thi ảnh "Nét đẹp Sài Gòn" lần thứ 2 quy tụ hơn 400 tác phẩm của các tác giả trên toàn quốc dự thi. Ban giám khảo trao 1 giải nhất, 2 giải nhì, 2 giải ba và 4 giải khuyến khích. 100 tác phẩm khác phản ánh những thành tựu của thành phố trong giai đoạn đổi mới và phát triển cũng được triển lãm cùng những tác phẩm đoạt giải lần này. "Cuộc thi năm nay thể hiện được nhiều góc nhìn đẹp và sáng tạo của các nghệ sĩ nhiếp ảnh. Hầu hết tác phẩm dự thi đều mang đậm tính thời sự, nghệ thuật", ông Võ Công Anh nhận xét.


