Hàng loạt ấn phẩm đặc biệt kỷ niệm 30/4
Nhiều bộ phim tài liệu về những tấm gương hy sinh anh dũng, CD nhạc ngợi ca tinh thần đấu tranh... được Hãng phim Trẻ sản xuất, nhằm chào mừng 30 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước và kỷ niệm 115 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Trong số đó có CD tiếng hát NSND Thu Hiền với tựa đề "Lời ca dâng Bác". Phim tài liệu nhiều tập Chân dung liệt sĩ Thành Đoàn, kể về những chiến công, gương hy sinh anh dũng của một số liệt sĩ tiêu biểu trên các mặt trận lao tù, đường phố... của Thành Đoàn thời đánh Mỹ. Phim "Những đoá hoa bất tử", kể về những cô gái tuổi đôi mươi của Thành Đoàn đã hy sinh anh dũng trong kháng chiến chống Mỹ. VCD ca nhạc truyền thống "Tiến về Sài Gòn - Đất nước trọn niềm vui" với các giọng ca như: NSND Quang Thọ, NSƯT Thanh Vinh, NSƯT Tạ Minh Tâm, ca sĩ Anh Thơ, Trọng Tấn, Đăng Dương, Việt Hoàn, nhóm Hải Âu, nhóm Mây Trắng, tốp ca trường CĐNT Quân Đội, tốp ca nhạc viện TP HCM, tốp ca Quân Khu 7.... 
Đầu tháng 6, Hãng phim Trẻ sẽ khởi quay hai bộ phim tài liệu về hai nhân vật nằm trong danh sách bầu chọn "Gương mặt trẻ thành phố 30 năm". Đó là NSƯT Thành Lộc và ca sĩ Cẩm Vân, mỗi phim có thời lượng khoảng 2 tiếng. Đây là những nghệ sĩ có quá trình hoạt động phong trào lâu dài từ sau năm 1975.
Hiện tại đạo diễn Nguyễn Thị Minh Ngọc đã viết xong kịch bản về NSƯT Thành Lộc với tiêu đề: "NSƯT Thành Lộc: Chữ SI viết bằng tâm và huyết".
Ngoài ra, còn có 3 bộ CD tuyển chọn các ca khúc tâm đắc nhất của 15 nhạc sĩ đã gắn bó, trưởng thành từ Câu lạc bộ sáng tác trẻ Thành Đoàn TP HCM trong 30 năm qua.


