Hy vọng mới cho băng đĩa nhạc Việt
Mới hơn một tháng phát hành, album "Ngày dịu dàng" của Hồ Quỳnh Hương tái bản đến kỳ thứ ba (5.000 bản/kỳ). Album ca sĩ Duy Mạnh từ chỗ phát hành cầu may 2.000 bản đợt đầu đến nay đã vượt qua 10.000 bản và vẫn hút hàng "một cách kỳ lạ" trên thị trường, bất chấp lượng đĩa chép lậu gấp nhiều lần. 
Chưa hẳn mạnh miệng cho câu trả lời, nhưng làng nhạc đã có thể lạc quan hơn dựa trên những con số thống kê đang tăng dần trong máy tính phòng kế toán các hãng sản xuất phát hành băng đĩa. Album Yesterday  Now của Mỹ Tâm tính đến đầu tháng 3 đạt mức phát hành 68.000 đĩa. 
Ngoài album này, Bến Thành Audio còn "trúng" với các album Quang Dũng (album nào cũng ngót 25.000 bản, trong đó Biển nghìn thu ở lại đạt 46.000 bản). Trung tâm Rạng Đông cho biết các album Đàm Vĩnh Hưng cũng bán trên 20.000 bản. GMC có album gần nhất Vẫn yêu như thuở ấy vượt 12.000 CD sau 6 tháng phát hành. 
Viết Tân - đơn vị phát hành các album Lam Trường, Thanh Lam, Hồng Nhung, Đỗ Bảo... - cho biết các album trên tái bản rất đều, đặc biệt việc bán album ca sĩ trẻ Khánh Linh, Tùng Dương cũng khả quan do các gương mặt này là tâm điểm dư luận, xuất hiện trên báo chí khá nhiều năm qua.
Theo bà Thu Dung - Trung tâm Rạng Đông, "sở thích công chúng bây giờ thích mua đĩa gốc đã tăng một cách rõ rệt, xuất phát từ nhu cầu nghe nhạc chất lượng, nghe xong còn để dành, trưng trên kệ đĩa vì đĩa gốc có bao bì mẫu mã đẹp hơn hẳn đĩa lậu. Giới trẻ hâm mộ ở các fan club cũng chỉ mua đĩa gốc để ủng hộ ca sĩ".
"Thời điểm phát hành cũng rất quan trọng. Ca sĩ nào may mắn phát hành đĩa trùng thời điểm đoạt nhiều giải thưởng, tần suất xuất hiện trong các chương trình ca nhạc lớn, truyền hình trực tiếp, đi diễn đó đây nhiều... thì tác động rất mạnh đến hiệu ứng album trên thị trường" - giám đốc Phương Nam film, bà Phan Mộng Thúy, cho biết và cũng là để giải thích trường hợp khả quan của Hồ Quỳnh Hương.
Một yếu tố sắc bén nữa là ca khúc hit (ăn khách). Chỉ cần một, hai bài hit lập tức sẽ quyết định thành công cho cả album, dù "không cần biết em là ai, từ đâu, ngày sau như thế nào", mà ca sĩ Duy Mạnh là dẫn chứng mới nhất.


