Lleyton Hewitt rậm rịch chuẩn bị cho lễ cưới 
Đám cưới của tay vợt số 1 Australia, Lleyton Hewitt, và diễn viên truyền hình, Bec Cartwright, sẽ diễn ra vào thứ năm tuần tới. Có khoảng chừng 120 khách được mời tới một... địa điểm bí mật - nơi đôi trai tài, gái sắc sẽ trao nhau lời thề chung sống trọn đời. 
Đôi vợ chồng trẻ đã trở về nhà tuần trước, sau khi Lleyton Hewitt, 23 tuổi, để thua Roger Federer tại bán kết Wimbledon. Cô dâu, năm nay 21 tuổi, không mất nhiều thời gian chọn người chủ hôn cho đám cưới, đó chính là chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực tổ chức sự kiện, David Grant. Ông cũng đã tổ chức thành công nhiều đám cưới cho các nhân vật nổi tiếng. 
Bộ váy của cô dâu, đang mang thai 5 tháng, có giá 10.000 USD, của nhà thiết kế nổi tiếng, Alex Perry. Người phụ trách chính của tạp chí thời trang Cleo, Jo Ferguson, sẽ tư vấn thêm cho Cartwright về trang phục và cả trang điểm. Em gái của cô dâu, Kristy và người bạn thân, Victoria Supple, sẽ làm phù dâu. Phù rể sẽ là ngôi sao bóng bầu dục Andrew McLeod, và anh trai của Cartwright, Shaun. 
Theo một số nguồn tin, đôi trẻ sẽ tổ chức lễ cưới giữa khung cảnh lãng mạn trong vườn thú Taronga, nhìn ra cảng Sydney, nhưng một người bạn thân của hai người cho biết, địa điểm này đã bị thay đổi vì lý do an ninh. 
Sẽ có khoảng 120 khách mời, gồm nhiều tay vợt nổi tiếng thế giới, diện viên điện ảnh, người đại diện, bạn bè và gia đình, tới dự đám cưới. Khi giấy mời được phát ra từ tháng trước, khách khứa được thông báo rằng họ sẽ tập trung ở hành lang của một khách sạn tại Sydney vào lúc 2 giờ chiều. Sau đó, một chiếc xe buýt sẽ đưa họ đến một địa điểm bí mật, là nơi đôi vợ chồng trẻ sẽ trao nhau lời thề chung sống suốt đời. Khách được khuyến cáo không mang theo máy ảnh, thậm chí cả điện thoại di động để đảm bảo tính riêng tư cho buổi lễ.
Cartwright và Hewitt đang sửa lại ngôi biệt thự trị giá 4,5 triệu USD mới mua hồi đầu năm ở Palm Beach. Ngoài ra, họ cũng xây bổ sung một vườn trẻ nho nhỏ ngay trong khuôn viên của khu nhà. 

