Trần Hảo: 'Tôi là người nhiều trí hơn sắc'
"Khi cảnh quay cuối vừa dứt, nhà chế tác Trương Kỷ Trung thốt lên khen tôi. Trong lòng đang trào dâng cảm xúc, tôi vui đến rơi nước mắt. Tính tôi không ưa hờn mát và cũng không giận dai, có lẽ vì thế mà tôi đã thể hiện nội tâm nhân vật thành công", diễn viên điện ánh Trần Hảo nói về vai diễn A Tử trong phim "Thiên long bát bộ".
- Chị thấy vai Kiều Phong do Hồ Quân thể hiện thế nào?
- Là lần đầu hợp tác nhưng Hồ Quân để lại cho tôi hình ảnh một người anh hùng chân chính, có khí phách. Ngoài đời, Hồ Quân rất phóng khoáng, bộc trực. Sau giờ làm việc, anh ấy thích cùng đồng nghiệp uống rượu, đàm đạo. Mỗi lần như thế, tôi lại có cảm giác anh ấy là hiện thân của nhân vật Kiều Phong.
- Kỷ niệm đáng nhớ của chị trong quá trình quay "Thiên long bát bộ"?
- Hôm quay cảnh A Tử bị đánh ngã xuống hồ, trời lạnh khủng khiếp. Mọi người đã chuẩn bị cho tôi một cái áo phao để giữ ấm, nhưng mặc áo phao thì làm sao A Tử chìm xuống nước được. Nghĩ mãi, mọi người nảy ra sáng kiến cắm một cây tre xuống hồ. Sau khi rớt xuống hồ, tôi ôm lấy cây tre và từ từ chìm xuống nước.
- Chị hài lòng nhất với vai nào trong các nhân vật chị đã đảm nhận?
- Tôi yêu tất cả vai diễn bất kể đó là chính hay vai phụ.
- Trước khi nhận vai A Tử với tính cách mưu mô, độc ác, chị có đọc nguyên bản "Thiên long bát bộ"?
- Tôi đọc tới 3 lần. Đến lần thứ 3 thì tôi đã hoàn toàn hiểu nhân vật này.
- Nếu ngoài đời thật, chị sẽ làm gì nếu cũng giống A Tử yêu mà không được đáp lại? 
- A Tử yêu Tiêu Phong một cách mù quáng, bất chấp tất cả, thậm chí làm tổn thương đến người khác. Nếu là tôi ngoài đời, tôi đã bỏ cuộc từ rất sớm.
- Chị mong ước được hoá thân vào nhân vật như thế nào?
- Hoàng Dung trong Anh hùng xạ điêu.
- Chị cảm nhận về nghề nghiệp của mình ra sao?
- Tôi là ngôi sao may mắn trong bầu trời nghệ thuật. Nhưng tôi tự nhận thấy mình không chỉ dựa vào sắc đẹp để thành công. Tôi là người nhiều trí hơn sắc.


