Phú Đôn hạnh phúc với tổ ấm nhỏ
Gần 2 năm nay, nghệ sĩ Phú Đôn (Nhà hát Kịch VN) "vắng bóng" trên các sân khấu hài. Gặp lại anh sau 3 năm, khuôn mặt người đàn ông nay đã ở tuổi 45 dường như trông khắc khổ hơn, nhưng ánh mắt lại ngời hạnh phúc vì sắp lên "chức" bố. 
- Mọi người đồn Phú Đôn vì bận chuyện vợ con mà anh bỏ hầu hết các sân chơi nghệ thuật. Sự thật thế nào?
- Thật ra, tôi vẫn nhận được lời mời tham gia Gặp nhau cuối tuần, nhưng mấy lần lại vào đúng những lúc nhà hát đang diễn ở xa. Còn để có tiểu phẩm tham gia Gala cười, anh em phải kết hợp với nhau thành một nhóm, tìm kịch bản rồi tập luyện... Tôi không có nhiều thời gian chuẩn bị như vậy. 
- Nhưng tìm cạ rồi chạy sô diễn hài khắp nơi như mấy gương mặt quen thuộc đâu có khó với anh. Vì sao anh không làm vậy? 
- Trước kia tôi cũng từng đi như thế. Tiền kiếm được khá nhiều, nhiều hơn hẳn so với thu nhập ở nhà hát. Kể cả cứ chăm chỉ diễn cho Gặp nhau cuối tuần, thu nhập cũng đã hòm hòm. 
Nhưng nói thật, bên cạnh những lời khen của khán giả, có những anh em bạn bè thân thích thật lòng khuyên mình nên dừng lại. Tôi thấy cũng có lý. Diễn hài nhiều cũng có cái khổ: khán giả ấn tượng quá sâu đậm về gương mặt mình nên lúc diễn chính kịch bị phản tác dụng. Vừa trông thấy mình bước ra sân khấu, không kể mình rầu rĩ hay tâm trạng ra sao, khán giả đã bật cười. Như vậy thì còn hồn vía nào để nhập vai nữa. Mình cần khán giả khóc thì họ lại cười. Tôi được chứng kiến không ít anh em đồng nghiệp đã "chịu trận" như thế. Cho nên tôi xác định làm hài vừa phải thôi, rồi cần dừng lại đúng lúc. 
- Phải chăng anh muốn nói hài không thể làm nên sự nghiệp? 
- Thật tình tôi không bao giờ quan niệm làm hài không bằng chính kịch, mà chính vì làm hài cho hay rất khó. Một mình mình nỗ lực không nói, còn cần đến bạn diễn thông minh. Mình chuẩn bị tung "đòn", họ biết phối hợp sao cho ăn ý và nhịp nhàng, thế "nó" mới hay, mới khiến khán giả cười. 
- Đóng vai chồng trong phim đã nhiều, giờ làm chồng trong đời thực, anh nhìn về phụ nữ khác gì so với trước hôn nhân? 
- Vẫn thế thôi. Phụ nữ bao giờ cũng đáng để được yêu thương và chở che. Tất nhiên, mỗi người một cá tính, chẳng ai giống ai. Nhưng tạo hóa đã cho họ quyền được yêu thương và chăm sóc. Mình không nên làm khác (cười)... 
- Anh "nịnh đầm" khéo thế mà sao mãi đến bây giờ mới tìm thấy nơi neo đậu? 
- Tại tôi vô duyên. Tôi luôn mong muốn, luôn cố gắng mà không đến được đích. Tôi biết, lấy người trong nghề hoặc ngoài nghề đều có cái hay và cái dở riêng. Các cụ dùng từ "tìm hiểu" để nói về chuyện yêu đương chẳng sai chút nào. Trước hết là phải tìm, rồi hiểu nhau... Để đến với nhau, điều quan trọng nhất là phải có sự đồng điệu giữa 2 người, cả trong suy nghĩ và tình cảm. 
- Vậy "cái đích" anh tìm thấy đã chia sẻ những quan niệm trong cuộc sống, những buồn vui nghề nghiệp với anh bằng cách nào? 
- Vợ tôi còn trẻ (sinh năm 1985) nên có thể chưa suy nghĩ nhiều về vấn đề quan niệm, quan điểm sống... Cô ấy không làm nghệ thuật, nhưng luôn quan tâm đến công việc của tôi. 
- Giờ đây, hạnh phúc có ý nghĩa gì với anh? 
- Nếu hạnh phúc với nghĩa là có một gia đình, công việc ổn định và thu nhập bảo đảm cuộc sống, thì tôi đang hạnh phúc. Còn xét rộng ra, hạnh phúc của người nghệ sĩ đôi khi chỉ một ánh mắt, một nụ cười của khán giả dành cho mình. Họ gặp mình, họ gọi tên nhân vật của mình, thậm chí mình đang đi, họ chặn mình lại rồi hét vào mặt mình: "Này, dạo này đóng hơi bị nhiều phim đấy nhé. Đóng in ít thôi". Thế cũng là hạnh phúc. Tất nhiên, ý kiến khán giả nhiều khi không thể thay thế được lời nhận xét xác đáng của giới phê bình dành cho vai diễn của mình. Mỗi người, mỗi nghề, ở những vùng khác nhau và vào những thời điểm khác nhau lại nhìn nhận về hạnh phúc khác nhau. Mình là nghệ sĩ, đã trải qua nhiều thân phận, phải đóng nhiều cuộc đời, gần như ở đâu, lĩnh vực nào cũng biết một chút nên cũng không cầu toàn. Chung quy lại, có lẽ ta sẽ có hạnh phúc, nếu ta biết nhìn nó một cách thật giản dị. 


