MTV châu Á vì lòng từ thiện 
Đêm trao giải MTV châu Á tối 3/2 diễn ra trong không khí cảm thông với nạn nhân của động đất và sóng thần châu Á. MC Alicia Keys kêu gọi người yêu nhạc hành động vì những người kém may mắn.
Ngoài chương trình biểu diễn live của các ca sĩ, buổi lễ còn chiếu đoạn băng kêu gọi lòng từ thiện của 50 Cent, Ashanti, Black Eyed Peas, Bryan Adams, Enrique Iglesias, Franz Ferdinand, Jackie Chan, Jennifer Lopez, Joss Stone, Keane, Moby, Nelly, Ricky Martin, Football Star Rio Ferdinand, Robbie Williams, Shakira, Sting và Chương Tử Di. Dù trực tiếp tham gia đêm diễn hay theo dõi qua truyền hình, người yêu nhạc trên thế giới đều cảm nhận được không khí sống động và ấm áp tình người.Danh sách các ca sĩ và ban nhạc nhận giải MTV châu Á 2005:10 ca sĩ được yêu thích nhất châu Á:
Sun Yue (Trung Hoa Đại lục), Dung Tổ Nhi (Hong Kong), Strings (Ấn Độ), Peterpan (Indonesia), Rain (Hàn Quốc), Siti Nurhaliza (Malaysia), Rivermaya, (Philippines), Stefanie Sun (Singapore), Châu Kiệt Luân (Đài Loan), Silly Fools (Thái Lan).Các nghệ sĩ quốc tế:
Nam ca sĩ được yêu thích nhất: Usher
Nữ ca sĩ được yêu thích nhất: Avril Lavigne
Clip được yêu thích nhất: của Maroon 5.
Nghệ sĩ có sự tiến bộ bước ngoặt: Ashlee Simpson.


