Lindsay Lohan trẻ tuổi chinh phục Bruce Willis
Tờ New York Post vừa tiết lộ một tin động trời: tài tử sắp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 50, Bruce Willis, có thể đã tìm thấy hạnh phúc với Cô gái lắm chiêu 18 tuổi, chỉ hơn con gái lớn của Bruce hai tuổi.
Sự khác biệt về tuổi tác khiến thông tin này trở thành quả bom tấn ở Hollywood. Tối thứ ba, đôi bạn diễn vong niên tách riêng để đi tăng hai tại một khách sạn ở Manhattan, New York, sau khi tham dự buổi chiếu ra mắt phim Hostage của Bruce Willis. Ông cũng là nhà sản xuất Just My Luck, bộ phim sắp tới của Lindsay. Tờ NY Post còn đưa ra dẫn chứng, Bruce mời Lindsay Lohan và một số người bạn khác lên dãy phòng riêng của ông ở khách sạn. Cả hai nhân vật chính của tin đồn này chưa đưa ra bất cứ lời xác nhận nào.
Gần đây, có nhiều thông tin cho rằng, Michael Lohan, ông bố gây nhiều scandal của Lindsay, bắt đầu cho phép cô yêu đương vì cô đã đủ tuổi. Còn Bruce đang chạy đua với tuổi tác. Ông nói: Tôi phải sống hết mình. Khi còn trẻ, vài người bạn của tôi ra đi mãi mãi vì tai nạn. Tôi biết cái chết đang rình rập ngoài kia, chờ đợi tất cả chúng ta. Nhưng ai cũng bất ngờ khi chạm mặt thần chết. Vì thế, tôi cố sống cho từng giây phút của hiện tại.


