Rod Stewart ruồng bỏ con gái
Con gái đầu lòng của rocker người Anh rơi nước mắt khi nhìn bức ảnh bố mình tự hào giới thiệu bé trai Alastair Wallace sơ sinh của ông và Penny Lancaster là người con thứ sáu. Rod đã quên Sarah Streeter, người con chào đời từ năm 1963. 
Rod Stewart đã loại Sarah ra khỏi cuộc đời ông và chưa bao giờ ông đề cập đến cô trước công chúng. Năm nay 42 tuổi, số lần cô được gặp ông chỉ đếm trên đầu ngón tay. Cô nói: Cha tôi cố tình quên ông có bao nhiêu người con. Điều này làm trái tim tôi tan nát. Tôi cũng có một gia đình nhưng chẳng bao giờ được sum họp với họ. Sarah cũng biết rằng, cô không bao giờ được gặp mặt người em trai cùng cha khác mẹ mới sinh của mình.
Siêu sao nhạc rock bỏ rơi Sarah khi cô mới sinh được vài ngày. Cô cũng chỉ được biết cha mình là ai vào năm 18 tuổi. Từ đó, cô cố gắng liên lạc với Rod và mong muốn xây dựng mối quan hệ tốt đẹp. Cô đau xót khi ông tuyên bố không muốn có cô trên đời. Rod từng nói: Ai muốn đếm thêm nó vào danh sách con tôi thì tùy. Tôi chẳng thích chút nào.
Rod Stewart gặp mẹ Sarah, Susannah Boffey, lần đầu tiên khi ông 18 tuổi. Tình yêu của họ kéo dài một năm, cho tới khi cô gái 17 tuổi có bầu. Rod tuyên bố chưa muốn có con. Khi Susannah sinh, bạn gái cô đã phải lôi Rod Stewart đến bệnh viện. Anh chàng quạu cọ bên ngoài phòng đẻ và tự rủa: Mình đã làm cái gì không biết?. Sau đó, anh không bao giờ đến thăm con. Chẳng ai nghi ngờ Sarah Streeter không phải là con của Rod Stewart. Cô thừa hưởng chiếc mũi khoằm và đôi mắt của ông. 
Susannah cố gắng nuôi con được bảy tháng rồi phải cho đứa trẻ vào trại tế bần. Năm 4 tuổi, Sarah được Evelyn và Gerald Thubron nhận về nuôi. Cô nhớ lại lần đầu tiên biết cha mình là Rod Stewart: Tôi choáng váng và không tin đó là sự thực. Sau đó tôi quyết định đi tìm ông. Nhưng giờ đây tôi ước không biết ai là cha mình thì tốt hơn.
Cuộc gặp gỡ đầu tiên của Sarah và ca sĩ nổi tiếng diễn ra năm 1982, do một phóng viên sắp xếp. Rod tới nơi gặp gỡ cùng vợ, Alana Hamilton, và một luật sư. Ông từ chối ôm hôn cô. Sau đó, họ gặp nhau vài lần nhưng Sarah hiểu ra rằng, cô chẳng bao giờ xây dựng được một mối quan hệ lâu dài với bố đẻ của mình. 
Sáu người em của Sarah may mắn được hưởng cuộc sống thừa thãi vì là con của một siêu sao có tài sản 100 triệu bảng. Cô phải gửi thiếp mời cho cha trước khi cô cưới ba tháng. Nhưng những gì cô nhận được trong ngày vui là một bó hoa loa kèn, tấm thiếp ký tên Rod và Penny cùng thẻ mua hàng trị giá 5.000 bảng tại trung tâm thương mại Harrod. Vì thư ký của Rod Stewart hứa ông sẽ gọi điện cho cô trong ngày cưới, Sarah đeo điện thoại theo người suốt cả ngày, chờ đợi nhưng vô vọng. Cô cũng không sử dụng phiếu mua hàng Rod tặng.
Lần nói chuyện gần đây nhất của Sarah và cha cô là tháng 6/2005. Cô chủ động gọi điện thoại. Rod Stewart hỏi cô về cuộc sống gia đình và mời cô đến dự một buổi biểu diễn của ông ở lâu đài Blenheim (Oxfordshire, Anh) và cô sẽ gặp các em. Tuy nhiên, cô không được vào hậu trường vì không có thẻ ra vào. Khi người quản gia nhận ra con gái của ông chủ và đưa cô vào thì Rod đã ra về.


