'Nhật thực' và 'Nắng lên' - những đột phá bất thường
Giảm giá "tận cùng" bằng giá đĩa lậu (6.000 đồng/đĩa) như Nhật thực 2 (Ngọc Đại), hay đẩy giá "chót vót" 45.000 đồng giá buôn, 55.000 đồng giá bán lẻ như Nắng lên (Thanh Lam - Lê Minh Sơn), đã tạo ra sự đối nghịch chưa từng có trong thị trường băng đĩa nhiều năm qua. 
Album Nhật thực 2 (âm nhạc Ngọc Đại, hai giọng ca thể hiện là Tùng Dương và Khánh Linh) phát hành chính thức từ 24/12/2004 không qua các đầu nậu và các đại lý băng đĩa như thông thường, mà qua hai con đường phát hành "bất thường" là về thẳng các trường đại học trong cả nước và hệ thống cửa hàng dược phẩm. 
50.000 đĩa Nhật thực 2 được in ra, với giá đồng hạng 6.000 đồng/đĩa, gần như là album tiêu thụ đứng hàng kỷ lục của thị trường âm nhạc những năm gần đây. 
Với giá bán cực "bèo" này, đĩa lậu đã không buồn đụng tới Nhật thực. Lần đầu tiên nhạc sĩ Ngọc Đại và êkip thực hiện album đã thắng tuyệt đối... chợ trời và chợ Huỳnh Thúc Kháng (hai ổ băng đĩa lậu nổi tiếng nhất Hà Nội và TP HCM). Nhật thực 2 thực sự là một album "bất thường", nó được tài trợ và bất cần kinh doanh (giá 6.000 đồng chưa đủ để trả tiền gia công, nên đĩa càng bán chạy càng... lỗ). Album làm ra là cuộc chơi của êkip người làm, "chơi" với mục tiêu mất tiền cốt đưa âm nhạc không dễ nghe đến với càng nhiều người nghe càng tốt.
Ngược lại với Nhật thực 2 là Nắng lên, tác phẩm hợp tác trọn vẹn đầu tiên giữa Thanh Lam và Lê Minh Sơn. Trước Nắng lên, đã có không ít album đội giá so với mặt bằng chung như album nhạc sĩ Phú Quang, album Một ngày mới (ca sĩ Hồng Nhung). Các album này được đầu tư lớn cho VCD, riêng album Phú Quang chi phí cho bìa đĩa đã lên tới hàng chục nghìn đồng. 
Lý giải cho việc bán CD Nắng lên với giá cao chưa từng thấy, ca sĩ Thanh Lam cho rằng chi phí cho album này ở mức đặc biệt (tới vài chục triệu đồng cho một ca khúc), nhất là phần dàn nhạc (sử dụng cả dàn nhạc giao hưởng và một số nhạc cụ dân tộc). Điều quan trọng hơn, với album mới, Thanh Lam muốn xác định một đẳng cấp khác, không "cá mè một lứa" với phong trào ra CD như đi chợ của nhiều ca sĩ trẻ hiện nay. 
Chẳng phải đợi lâu, nhiều đại lý chợ Huỳnh Thúc Kháng chưa nghe đã bái phục gọi Nắng lên là "đĩa cao cấp". Không ít người phải chùn tay: sau 20 ngày phát hành, CD này mới được các đại lý đặt hàng 5.000 đĩa, chỉ bằng 1/2 số lượng đặt hàng nếu giữ giá cũ. 
Thị trường và nền công nghiệp âm nhạc hoàn toàn không phải là cuộc chơi, không thể tồn tại và phát triển nhờ các album bất thường. Cương quyết "đột phá giá" với Nắng lên, nhưng giờ đây chính Thanh Lam cũng bắt đầu thấy lo ngại. Dự kiến êkip Thanh Lam - Lê Minh Sơn còn thực hiện 4 album nữa trong năm 2005, và không có album nào phá giá. Thậm chí ngay cả Nắng lên tái bản cũng đã có dự định... giảm giá. Còn tận cùng kiểu 6.000 đồng như Nhật thực 2 thì chưa thấy có dự án nào rục rịch noi gương.


