Nguyễn Thị Huyền: 'Tôi ngỡ mình trong mơ'
"Khi nghe xướng danh lọt vào top 15 người đẹp nhất thế giới, tôi đứng cả tim, bước ra mà cứ ngỡ như mình đang mơ", hoa hậu Nguyễn Thị Huyền nhớ lại thời khắc hạnh phúc của mình. 
Huyền tỏ ra thích thú khi biết đêm chung kết được truyền trực tiếp trên truyền hình, các khán giả ở nhà đã hò reo, sung sướng không khác gì đội tuyển VN ghi bàn trong các trận đấu quốc tế. "Tôi hạnh phúc, tự hào và sung sướng lắm. Top 15 là một điều mà mình chỉ dám ước ao, chứ chưa bao giờ tin nó là sự thật", cô tâm sự. Điều mà hoa hậu Việt Nam không thể quên được là sau một thời gian dài tự xoay sở một mình ở Trung Quốc, thì tại thời điểm quan trọng nhất của cuộc thi, Huyền nhìn thấy các khán giả Việt Nam ở dưới cổ vũ cho mình, mọi người mang theo cờ và hoa để vẫy. Cuối chương trình, ai đó đã ấn vào tay cô lá cờ và điều tuyệt vời nhất là cô có thể vẫy cờ trên sân khấu.
Trong phần thi ứng xử diễn ra trước đêm chung kết, Huyền nhận được câu hỏi: "Bạn quan niệm thế nào về vẻ đẹp của người phụ nữ?" Huyền trả lời: "Tôi là một phụ nữ Á đông nên quan niệm vẻ đẹp của người phụ nữ phải là sự nhân từ. Nét đẹp lâu bền nhất của người phụ nữ đó chính là vẻ đẹp nữ tính. Sự nhân ái, bao dung là nền tảng cho sự yên bình trong gia đình của người phụ nữ và cả trong xã hội. Ước mơ của tôi là trở thành người viết báo để có thể dùng ngòi bút của mình góp phần vào sự tiến bộ của xã hội".
"Sau đêm chung kết, tôi chỉ muốn ngủ thôi, đêm trước về khách sạn đã quá nửa đêm, dự tiệc chia tay với mọi người đã là 2 giờ sáng, tranh thủ mở mạng xem tin tức thế nào, đọc mãi đến 3 giờ sáng mới nhớ ra là phải sửa soạn hành lý để sáng sớm đi Quảng Châu. Nói nhỏ một chút, tôi có tật xấu là cứ vui mừng quá độ là không sao nhắm mắt được", Huyền tâm sự. Cô cũng tiết lộ, hoa hậu Peru, người vừa đăng quang Hoa hậu Thế giới là bạn thân của mình trong những ngày ở Trung Quốc bởi hai người nhận ra có nhiều điểm chung dù vốn tiếng Anh không thạo lắm.
Chiều nay, hoa hậu Việt Nam sẽ về đến Hà Nội, việc đầu tiên mà cô làm sẽ là chia sẻ với người thân và bạn bè niềm hạnh phúc của mình tại cuộc thi sắc đẹp lớn nhất thế giới. Huyền cho rằng đó là điều kỳ diệu nhất mà cô làm được từ trước đến nay.


