9/12 khai mạc Triển lãm Mỹ thuật toàn quốc
Từ gần 3.000 tác phẩm gửi tham dự, Hội đồng nghệ thuật đã chọn ra hơn 700 tác phẩm để trưng bày tại Triển lãm Mỹ thuật toàn quốc 2001-2005, sẽ khai mạc vào ngày 9/12 tại Trung tâm Triển lãm Văn hóa Nghệ thuật VN (Vân Hồ, Hà Nội).
Trong số đó, 3 giải vàng trị giá 20 triệu đồng được trao cho tranh Tan ca (tác giả Nguyễn Quốc Huy), Khát (Siu Quý) và tác phẩm điêu khắc Thượng võ (Nguyễn Huy Tính). Có 8 tác phẩm nhận giải bạc (15 triệu đồng mỗi giải), 12 giải đồng (10 triệu đồng) cùng 30 giải khuyến khích (5 triệu đồng). Ngoài ra, Quỹ Thụy Điển - Việt Nam phát triển văn hóa cũng trao 13 giải thưởng đồng hạng trị giá 6 triệu đồng cho các tác phẩm xuất sắc.
Theo ông Trần Huy Oánh, Chủ tịch Hội đồng nghệ thuật Hội họa - đồ họa, nhiều tác phẩm gửi tham dự triển lãm lần này theo đuổi đề tài hiện đại, cho thấy xu hướng hòa nhập với thế giới. Về mặt thể hiện đã chú ý tới sắc thái cá nhân. "Đó là những tác phẩm có chất lượng, có tìm tòi trong ngôn ngữ tạo hình, nhiều tác phẩm đã có phong cách riêng". Tuy nhiên, ông Oánh cũng thừa nhận triển lãm năm nay chưa có đột biến, chưa có tác phẩm thực sự nổi bật. "Huy chương vàng được trao cho các tác phẩm thể hiện được những vấn đề thời sự nóng bỏng của xã hội, như bức Khát nói lên nhu cầu về nước sạch của người dân TP HCM, bức Tan ca cho thấy nỗi khổ của người Hà Nội trước nạn tắc đường...".
Ông Trần Khánh Chương, Chủ tịch Hội Mỹ thuật VN, cho biết 1/3 tác giả có "đứa con tinh thần" tham dự triển lãm là người trẻ (dưới 35 tuổi), 45% chưa phải là hội viên Hội Mỹ thuật. "Điều đó cho thấy Hội đồng nghệ thuật chấm giải lựa chọn dựa trên tác phẩm dự thi chứ không quan trọng việc bức tranh hay khối tượng đó là của ai, người ấy đã có nhiều thành tựu hay chưa", ông Chương khẳng định.
Trong lễ khai mạc diễn ra vào 16h30 thứ sáu tới, sẽ có phần trình diễn của Dàn nhạc Giao hưởng VN. Dự kiến ngày 14-15/12, những tác giả đoạt giải tham dự cuộc giao lưu với khoảng 200 sinh viên Đại học Mỹ thuật, Sân khấu Điện ảnh, Mỹ thuật Công nghiệp... 
Triển lãm kết thúc vào ngày 9/1/2006.


