Chưa có chế tài riêng cho tình trạng đạo nhạc
TP HCM đang ráo riết chuẩn bị "ra tay" đối với những nhạc sĩ có tên trong danh sách đạo nhạc. Nhưng ra tay thế nào thì cả cơ quan quản lý và Hội Âm nhạc ngơ ngác nhìn nhau, mới hay rằng biện pháp chế tài cho trường hợp này chưa hề có.
Hẹn hò mãi mà Hội Âm nhạc và Sở VH-TT vẫn chưa gặp được nhau từ đầu năm đến giờ. Nhạc sĩ trong ban kiểm tra của hội đi vắng liên miên. Tổng thư ký Hội Âm nhạc TP HCM tuyên bố: "Tình trạng đạo nhạc chúng tôi không nắm được, vì hầu hết những người vi phạm đều không phải hội viên Hội Âm nhạc. Nhất là anh em trẻ có phải ai cũng thích vào hội đâu. Họ cứ việc gửi bài tới thẳng các hãng băng đĩa, đưa tư nhân làm, cứ thế phát hành, ai cấm được? Nếu bên quản lý muốn chấn chỉnh thì phải làm ngay bây giờ. Khi cần thành lập hội đồng thẩm định thì hội mới tham gia. Vấn đề theo tôi là từ khi bỏ giấy phép hành nghề, thị trường nhạc coi như không quản lý được".
Còn Phó Giám đốc Sở VH-TT, bà Nguyễn Thế Thanh, thì cho rằng quan trọng là phải nghe ý kiến của Hội Âm nhạc. Người quản lý cần phải nắm tình hình qua hội nghề nghiệp, xem họ có yêu cầu, kiến nghị gì không, có ủng hộ sở cùng làm mạnh chống nạn đạo nhạc hay không. Vậy mà cho đến nay, hội "nghỉ tết" lâu quá. Bà nhấn mạnh: "Chúng tôi không chấp nhận tình trạng đạo nhạc, nhất là từ khi có Luật Bản quyền, cứ theo luật mà làm thôi. Nhưng khổ nỗi, ở ta cấm rất mông lung: nhạc không đồi trụy, không phản động là được phát hành, chứ không tính đến đã là tác phẩm phải có tính nghệ thuật, kỹ thuật sáng tác. Thành ra, nhiều người viết không ra khuôn nhạc, đặt từ chưa tròn nghĩa đã thành nhạc sĩ. Dĩ nhiên, lâu nay, chúng ta quá dễ dãi tạo tiền đề không hay cho đạo nhạc có đất phát triển. Đã đến lúc không chấp nhận tình trạng này thêm được nữa".
Trong khi đó, mặc ai nói gì thì nói, dân làm nhạc hàng chợ, hay khá hơn, hàng siêu thị coi Công ước Berne chỉ giống như bóng đen trên tường hù nhát trẻ con. Hàng vẫn sản xuất đều đều, băng đĩa vẫn nhan nhản với những tác phẩm "con lai bất hủ". Thậm chí, hàng nhái còn được mua nhiều hơn sau chiến dịch quảng cáo 101 ca khúc đạo nhạc một vốn bốn lời. Không chỉ đạo nhạc, giờ đây, để cho an toàn, các nhạc sĩ phân bài đã viết ra làm 3-4 bài cùng chủ đề, khá giống nhau, nhưng đều mang "phong cách" tác giả. Tình trạng cầm nhầm, đặt tên tác giả... sai vẫn tiếp diễn. Nhạc trên mạng tải về rất phong phú, chưa kể mảnh đất màu mỡ từ băng đĩa lậu.
Theo bà Thế Thanh, Sở VH-TT TP HCM đang đề nghị Bộ VH-TT cho áp dụng cấp thẻ hành nghề trở lại. Sở VH-TT có quyền từ chối cấp phép băng đĩa và tổ chức biểu diễn đối với những trường hợp vi phạm bản quyền; rà soát kỹ hơn khâu kiểm tra, thẩm định bài hát. 


