Kylie không nhớ về quá khứ
Không ít nhà xuất bản thuyết phục Kylie Minogue viết về những thử thách trong nghiệp diễn và ca hát, nhưng đều bị từ chối. Ngôi sao người Australia cho biết, cô chẳng nhớ gì câu chuyện cuộc đời mình.
Sự thực là trí nhớ của tôi rất tồi, nếu viết tự truyện, tôi sẽ phải thêm mắm, thêm muối. Tôi sẽ bị hành hạ bởi ý nghĩ, hình như chi tiết này là sai sự thật, và sẽ phải thay thế bằng những câu chuyện khác. Và thế là ý tưởng viết về sự nghiệp của mình luôn bị tôi gạt phắt ra khỏi đầu.
Chỉ có một điều mà Kylie luôn tâm niệm là cô không bao giờ ép buộc mình phải trở nên nổi tiếng. Tôi may mắn có được thành công khá sớm, và hiện tại, dù nỗ lực hết mức để leo lên các bảng xếp hạng, hướng tới vị trí cao nhất, tôi thừa hiểu rằng, ở vào tuổi của mình, cuộc sống bây giờ là quá đủ. Tôi hài lòng với những gì mình đang có.


