Nhạc sĩ Ngọc Đại và 'Nhật thực toàn phần'
Nụ cười trễ nải, hiền lành, dáng đi lầm lũi, lủi thủi đầy vẻ suy tư, có lẽ nhạc sĩ Ngọc Đại chỉ động khi chỉ đạo công việc qua điện thoại. Anh mải miết với những dự án âm nhạc và ngày 3-4/6 tới, "Nhật thực toàn phần" sẽ lại bao phủ tại Nhà hát Lớn ở Hà Nội.
Ngoài Tùng Dương, Khánh Linh, Ngọc Khuê - những cái tên quen thuộc, thì lần này sẽ có một gương mặt mới là Thanh Lâm. Thanh Lâm tự nhận mình là tín đồ của Nhật thực. Kể từ ngày va chạm với âm thanh nhiều màu sắc trong nhạc Ngọc Đại, cô như thấy mình bơi trong ảo giác, và Thanh Lâm bắt đầu công việc sáng tác, xoay vần con chữ với những giai âm diệu kỳ.
Với Ngọc Đại, Nhật thực như một sự ám ảnh, một người đàn bà định mệnh với bao đớn đau, khát vọng yêu đương muôn thuở. Anh nói về vẻ đẹp vĩnh hằng ấy một cách tôn thờ: Tôi như một tín đồ trung tín, bằng tất cả sự tin yêu và lòng đắm mê, tôi đã sống những năm tháng thật tuyệt vời. Tôi thấy tim mình đang chạy rất nhanh về phía người đàn bà ấy.
Ở Nhật thực lần này, Ngọc Đại giảm tiết không gian âm thanh, để cho các ca khúc mộc hết mức có thể, tựa như những lời nam mô, những lời cầu kinh của đạo Phật. Anh mê mẩn cái sắc sắc không không, có đấy mà mơ hồ, bảng lảng đấy. Anh tin tưởng, văn hoá phương Đông là một kho báu mà âm nhạc phải khai thác, khám phá. Ngọc Đại đang ôm mộng về một ngày, anh có thể tìm được ngôn ngữ phương Đông đương đại, tụ hợp những tài năng của mảnh đất châu Á giàu truyền thống, sử dụng công nghệ của phương Tây để làm nên những bản nhạc mang đầy sắc thái huyền bí, phá tan mọi rào cản tôn giáo, ngôn ngữ để mở rộng ra thế giới.
Ngọc Đại đã sống trong cái ảo mộng đó quá lâu, đến độ anh không thể dứt ra được. Anh bảo không thể giác ngộ được đồng nghiệp, nhưng với số đông, có thể suy nghĩ của anh là phi thực tế. Vì thế mà anh vẫn cứ lao như con thiêu thân vào dự án của đời mình, đổ tiền vào làm chương trình. Thậm chí anh một mực tin rằng, nếu mình không hoàn thành tâm nguyện thì cậu con trai nhỏ sau này sẽ thay anh hoàn thành sứ mệnh âm nhạc.


