Mong điện ảnh VN phát triển hơn nữa
Tôi hoàn toàn đồng ý với nhận xét của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng: Phim VN có lối suy nghĩ của người già mặc dù dành cho giới trẻ, kết luận thường hay dạy dỗ mà trình độ khán giả bây giờ chẳng cần điều đó vì họ rất trưởng thành. 
Người gửi: Tam Nguyen, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Ve cac Fim VN 
Ngay cả phim Những cô gái chân dài, do đạo diễn Vũ Ngọc Đãng dàn dựng, cũng mắc phải lỗi mà anh đã nêu ra, điển hình là phần kết của phim. Cô gái do Minh Thư diễn đứng trên bục cuộc họp và phát biểu chẳng có gì gây xúc động, lời nói giống như dạy dỗ hơn là trình bày nội tâm. Đồng ý với nhận xét của đạo diễn rằng hầu như tiếng nói của diễn viên không thực với tâm trạng nhân vật. Điều này khiến khán giả có cảm giác trả bài hơn là nói bằng tâm can.
Vài góp ý mong điện ảnh VN phát triển mạnh lên nữa vì thế giới điện ảnh ngày nay tiến rất xa và quan niệm về kịch bản, diễn xuất cũng thay đổi nhiều lắm!
Cám ơn,


