Britney Spears muốn chụp ảnh nude khi mang bầu
Công chúa nhạc pop mang bầu đang thương lượng với tạp chí Vanity Fair để khoả thân trên trang bìa của tạp chí này, trước khi cô "khai hoa nở nhụy" vài tuần. Cuộc thương thảo tiến triển nhanh vì không khí rất "hiểu biết" giữa hai bên.
Một nguồn tin cho biết, Britney muốn ký được hợp đồng với Vanity Fair và rất tự hào nếu có ảnh khoả thân trong thời gian mang bầu. Tạp chí này hy vọng sẽ chụp ảnh cô mang thai tháng thứ 7 để đăng trên số báo phát hành trước khi Britney sinh con vào mùa thu.
Bức ảnh khoả thân nổi tiếng nhất của Vanity Fair là ảnh chụp Demi Moore khi cô đào này mang bầu năm 1991.


