Ra mắt 3 tác phẩm trong 'Kho tàng sử thi Tây Nguyên'
Hôm qua, viện Khoa học xã hội VN và viện Nghiên cứu văn hóa giới thiệu ba tác phẩm mới trong bộ sách "Kho tàng sử Tây Nguyên" là: "Udai - Ujac" của dân tộc Gia Rai, "Lênh nghịch đá thần của Yang", "Cướp chiêng cổ Bon Tiăng "của dân tộc M'Nông. 
Nằm trong dự án Điều tra sưu tầm bảo quản, biên dịch và xuất bản kho tàng sử thi Tây Nguyên, các tác phẩm mới ra đời lần này là một phần tư liệu quan trọng để người ta có cái nhìn toàn diện hơn về cuộc sống, quan niệm của dân tộc Tây Nguyên. Vùng đất ẩn chứa nhiều di sản vật thể và phi vật thể quý giá, thể loại sử thi đặc trưng của Tây Nguyên đã được biết đến qua những trường ca, sử thi hùng vĩ... Cho tới nay, các áng thơ ca truyền miệng vẫn được lưu giữ trong trí nhớ của những người dân và trong các dịp sinh hoạt cộng đồng. Chính hình thức sinh hoạt văn hóa dân gian là chất keo kết dính tính đoàn tụ, sum họp của các cộng đồng người.
Tác phẩm Lênh nghịch đá thần của Yang kể về cuộc đời của nhân vật Lênh khi nhỏ là một cậu bé rất nghịch ngợm nhưng đã có tư chất của người anh hùng. Tác phẩm Udai-Ujactái hiện quá trình chinh phục các loại kẻ thù như thiên tai, các cộng đồng đối lập để thống nhất lãnh thổ, hình thành nên hình thái xã hội.
Trong năm tới, viện Nghiên cứu Văn hoá sẽ tiếp tục xuất bản 15 tác phẩm. Đồng thời, viện cũng rất chú trọng đến việc lập danh sách các nghệ nhân kể sử thi, có kế hoạch mời các chuyên gia nước ngoài sang giúp đỡ. Đến năm 2007, viện sẽ lần lượt xuất bản 75 tác phẩm sử thi, được in song ngữ. Và với những giá trị phi vật thể đang và sắp được gìn giữ, những áng sử thi của Tây Nguyên hùng vĩ sẽ không lo bị thất truyền.


