Cuộc hôn nhân của Hilary Swank gặp sóng gió
Danh hiệu Nữ diễn viên xuất sắc vừa giành được tại lễ trao giải Oscar làm cuộc sống gia đình minh tinh tài năng này càng nặng nề hơn. Chồng cô, diễn viên Chad Lowe, tỏ ra không mang nổi gánh nặng có một người vợ nổi tiếng hơn mình.
Thành công đến quá nhanh của Hilary khiến Chad cảm thấy mệt mỏi. Anh đã phải cầu viện các nhà tâm lý học hàng đầu của Hollwood để họ giúp anh vượt qua căng thẳng. Một người bạn của anh nói: Chad hy vọng có thêm tự tin để tránh cho cuộc hôn nhân khỏi đổ vỡ. Anh ta thấy mình thật hèn khi Hilary kiếm cả đống tiền trong khi sự nghiệp của anh chẳng đi đến đâu.
Theo bạn bè của hai người, nguồn gốc những bất hòa này là Chad muốn có con, còn Hilary lại thích đợi một thời gian nữa. Sự nghiệp của cô đang lên như diều gặp gió, không có cớ gì cô muốn mang bầu và sinh con lúc này. Cô nói: Nếu tôi có con, chúng sẽ trở thành ưu tiên hàng đầu của tôi. Không thể chấp nhận đưa con mình cho người khác nuôi. Hilary Swank thừa nhận, mối quan hệ của vợ chồng cô 12 năm qua không phải chỉ toàn mật ngọt. Cô mong Chad tiếp tục sát cánh bên cô, như anh đã làm trong suốt thời gian qua.
Hilary Swank là mẫu người luôn đạt được thành công như mong muốn. Cô là vận động viên bơi lội có hạng và đứng thứ 5 trong cuộc thi thể hình bang Washington. Năm 1990, cô chuyển tới Hollywood cùng với mẹ, bà Judy. Bộ phim đầu tiên mang lại cho Hilary chút tiếng tăm là The next Karate Kid (1994). Cô giành Oscar Nữ diễn viên xuất sắc năm 1999 với vai giả trai trong phim Boys Dont Cry sau khi chấp nhận cắt đầu húi cua để nhập vai.
Giải Oscar 2005 là thành công thứ hai liên tiếp của Hilary, biến cô thành một thương hiệu vàng của Hollywood. Tuy nhiên, cô đã quên nhắc đến chồng mình trong lời cảm ơn khi nhận giải. Trong các cuộc phỏng vấn gần đây, cô cũng ít đề cập đến Chad mà dành hết lời hay ý đẹp cho đạo diễn Clint Eastwood.


