Minh Thư: 'Tôi đã chán khi bị mọi người gọi là Hạnh'
"Háo hức, hy vọng và cẩn thận bao nhiêu khi bộ phim bắt đầu bấm máy, giờ thì tôi cảm thấy hoàn toàn chán nản. Tôi đã nghĩ Hạnh là vai diễn mang đến nhiều cơ hội cho tôi thể hiện...", diễn viên điện ảnh Minh Thư thất vọng về vai diễn trong bộ phim ăn khách "Lọ Lem hè phố".
Tôi bị chìm hẳn so với Mỹ Duyên. Tôi không buồn khi bị đẩy xuống tuyến nhân vật phụ, điều đó không quan trọng bằng việc làm cho khán giả nhớ đến mình. Tôi chỉ buồn khi đạo diễn Lê Hoàng thiếu quan tâm đến vai diễn của tôi.
Vai diễn Hạnh đã ít nhiều mang lại sự thích thú cho khán giả, nhưng với tôi, đó vẫn là thất bại. Giá như tôi mạnh dạn trao đổi với đạo diễn, có thể hình ảnh của tôi đã khác. Từ giờ, tôi có lẽ sẽ chia tay hoàn toàn với kiểu nhân vật "gái nhảy". Thế đã là quá đủ, còn nhiều vai khác, tôi không thể đóng khung mình vào mãi một dạng nhân vật.
Tôi đang cố gắng tạo cho mình một hình tượng trong sáng. Tôi thích mẫu hình nhân vật hiền lành, nhưng tiềm ẩn cá tính mạnh mẽ. Vai diễn đầu tiên của tôi trên màn ảnh rộng là Phi trong Chân trời nơi ấy. Hồi đó, tôi chưa biết thế nào là kỹ thuật diễn xuất, chỉ bộc lộ được cái chất mộc mạc, dễ thương. Giờ thì các đạo diễn lại muốn khai thác tôi ở khía cạnh ngoại hình. Hoa trong Blouse trắng và Hạnh trong Lọ Lem hè phố là những minh chứng. 
Hiện tại, tôi đang tham gia bộ phim Tiếng dương cầm trong mưa. Với nhân vật Châu, tôi hy vọng có cơ hội làm mới mình. Cái khó của vai diễn này là phải chơi piano thật giỏi, trong khi tôi hoàn toàn không biết chơi đàn. Vai diễn này là thử thách lớn của tôi, nhưng dù sao, tôi vẫn phải hoàn thành bởi tôi mong sẽ tạo nên hình ảnh mới ngoài "gái nhảy".


