Tiệc sinh nhật sớm của Katie Holmes
Tài tử Tom Cruise tổ chức sinh nhật cho vị hôn thê đang mang bầu bằng một bữa tối sang trọng và ấm cúng, bao trọn cửa hàng đồ chơi FAO Schwarz và đi trượt tuyết giữa đêm khuya hôm thứ năm. Katie sẽ tròn 27 tuổi vào ngày 18/12.
Trong khi Katie Holmes dành cả ngày 15/12 để lang thang một mình trong các cửa hàng thời trang trên đại lộ Madison (New York) như Barneys, Donna Karen, Ralph Lauren, Miu Miu và Chlo, Tom chỉ xuất hiện khi tới buổi tiệc. Anh không uống rượu theo quy định của giáo phái Scientology, nhưng ngay cả người phục vụ tại quầy rượu Post House cũng ấn tượng với phong thái của anh. Người này nói: Tom Cruise không tỏ ra là ngôi sao. Anh ấy rất dễ chịu.
Sau khi kết thúc bữa tối, Tom đưa Katie Holmes tới cửa hàng FAO Schwarz trên đại lộ Năm. Ban quản lý đã mời tất cả các vị khách khác ra về trước 21h30 để đón riêng đôi tình nhân. Tom và Katie còn nhún nhảy trên cây đàn piano khổng lồ trong cửa hàng. Chàng tài tử 43 tuổi còn làm hài lòng người yêu bằng cách trồng cây chuối. Đáp lại, Katie ôm bụng cười, vỗ tay hoan hô và tặng người chồng tương lai một nụ hôn dài 30 giây. 
Dù trời mưa, đôi uyên ương vẫn rời cửa hàng lúc 23h30, thẳng tiến tới công viên Wollman Rink để trượt tuyết, âu yếm và ôm hôn nhau. Đến quá nửa đêm, họ mới về khách sạn để thay bộ đồ ướt nhèm.


