Giáng My: 'Phụ nữ VN phải được nhìn với con mắt khác'
Nói lưu loát tiếng Thái, tiếng Anh, sử dụng được tiếng Nga và tiếng Trung Quốc, Giáng My đã đi khá nhiều quốc gia trên thế giới. Hoa hậu đền Hùng đã là một tình nguyện viên âm thầm giới thiệu về đất nước và con người VN với bạn bè thế giới trong nhiều năm qua.
-Chị có thể giới thiệu một chút về công việc hiện tại của mình?
- Tôi đang là trưởng văn phòng đại diện ở Việt Nam của Tập đoàn Tanaka chuyên sản xuất và làm hậu kỳ phim, tham gia sản xuất một số chương trình về phụ nữ bên Thái Lan và cộng tác làm MC trong một trò chơi truyền hình ở Việt Nam.
- Với vai trò là đại diện của một tập đoàn điện ảnh lớn, đi nhiều nước như vậy, chị mong ước điều gì?
- Việt Nam là một đất nước rất giàu tiềm năng với những con người thân thiện, hiếu khách. Tôi luôn có chủ tâm giới thiệu điều này ở bất kỳ nơi nào. Đặc biệt, tôi muốn người phụ nữ Việt Nam phải được nhìn với một con mắt khác, không chỉ là những người ngồi ở nhà, nâng khăn sửa túi cho chồng con như trước đây. Họ đang từng ngày vươn lên để khẳng định đẳng cấp của mình trong xã hội. Tôi vô cùng hạnh phúc khi được là một tình nguyện viên giới thiệu đất nước Việt Nam với bạn bè thế giới.
- Với lợi thế về ngoại hình, chị có định giới thiệu về đất nước chúng ta thông qua thời trang không?
- Dĩ nhiên rồi, mặc một chiếc áo dài do Việt Hùng thiết kế khi làm giám khảo cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan vừa rồi, tôi đã nhận không biết bao nhiêu câu hỏi của các phóng viên quốc tế. Quả thật, tôi đã rất tự hào khi được nói về tà áo truyền thống của đất nước mình.
- Được tiếp xúc nhiều với điện ảnh thế giới, chị thấy vị thế điện ảnh Việt Nam hiện nay thế nào?
- Thực sự rất khả quan. Tôi đã vô cùng bất ngờ về tính thú vị trong hai bộ phim Khi đàn ông có bầu và Nữ tướng cướp. Với tôi, kéo được khán giả đến rạp, làm họ khóc, cười và có được doanh thu lớn là đã thành công. Chúng ta nên phân biệt rõ đẳng cấp phim, nếu tính đến chuyện làm bộ phim để đi thi Oscar thì đấy lại là một chuyện khác.
- Chị có định trở lại với điện ảnh Việt Nam?
- Đó là nỗi khát khao cháy bỏng trong tôi. Tôi vẫn hy vọng có một ngày được quyền chọn đạo diễn, quay phim trong một bộ phim mà mình tâm đắc. 
- Đi nhiều như vậy, đâu là nơi mà chị sống nhiều nhất?
- Việt Nam. Đã có rất nhiều lời mời làm việc ở các nước khác nhưng tôi đều từ chối, vì với tôi không nơi đâu bình yên như nơi mình đã sinh ra và lớn lên.


