Leo Sayer đi tìm lại vinh quang
Ngôi sao từng gây sóng gió tại các bảng xếp hạng âm nhạc thập kỷ 70 với những tình khúc như "When I Need You, More Than I Can Say giờ lại mò mẫm dò tìm thị trường ở Australia. Sayer cho biết, anh bị mất hứng trước những dòng nhạc hiện đại ở Anh.
Ca sĩ 56 tuổi tâm sự: Ngành công nghiệp giải trí của xứ sở kangaroo hiền hoà và có phần dễ hoà nhịp hơn. Tôi thấy mình tràn đầy cảm xúc và muốn tìm lại cảm giác đứng trên sân khấu trước rừng người. Ở Anh, khán giả chỉ kết những anh chàng tóc vàng trẻ trung với thứ nhạc pop vô tính được sinh sản hàng loạt.
Trước sự thay đổi mạnh mẽ của ngành âm nhạc, Sayer vẫn tin tưởng vào thể loại âm nhạc anh đang theo đuổi. Anh vẫn cố gắng gìn giữ một hình ảnh Leo Sayer phong lưu với mái tóc xù bềnh bồng.


