Trò 'ú tim tình yêu' của Chu Hiếu Thiên
Nổi lên từ phim "Cơn lốc tình yêu" và "Vườn sao băng", thành viên được đánh giá là điển trai nhất ban nhạc F4 đang là trung tâm của các vụ scandal tình ái với diễn viên Lý Băng Băng.
Hiện nay, Chu Hiếu Thiên đang hút khách cho F4 bằng câu chuyện tình yêu với Lý Băng Băng, cô gái bị coi là không có kỹ năng quan hệ với công chúng. Cô từng khóc oà trong một cuộc họp báo khi bị công kích là ăn mặc quá đơn giản. Nhưng nỗi buồn của Lý Băng Băng quá giả tạo và chẳng mấy ai thông cảm với cô.
Mùa hè năm ngoái, Chu Hiếu Thiên và Lý Băng Băng được mời đóng vai chính trong phim Castle in the Sky. Tháng 4 vừa qua, một tờ báo của Đài Loan chụp được ảnh đôi tình nhân ở trong khách sạn. Trông Lý Băng Băng buồn bã, u ám và một nụ hôn của Chu Hiếu Thiên cũng không làm cô vui lên được. Camera an ninh cho thấy, Lý Băng Băng rời khách sạn buổi sáng hôm sau.Cuộc tình lãng mạn tiến triển thì trái tim cô bạn gái cũ người Nhật của Chu Hiếu Thiên cũng tan nát. Cô mới tổ chức họp báo, khóc nức nở và tuyên bố chấm dứt quan hệ với chàng Vạn Bảo Long. Chu Hiếu Thiên vẫn kiên quyết bảo vệ mối tình bí mật của mình và khẳng định anh không yêu Lý Băng Băng. Anh nói: Chúng tôi chỉ là bạn tốt. Tôi coi cô ấy như em gái nhỏ. Khi báo chí yêu cầu Lý Băng Băng xác nhận thông tin này, tiểu muội của Chu Hiếu Thiên bối rối che mặt và từ chối trả lời.
Trước đây, Ngôn Thừa Húc là nhân vật gây sốt của F4 khi cặp kè với người quản lý của nhóm. Sau khi hai người chia tay, anh làm cả châu Á phải phát sốt khi đi lại với người mẫu nổi tiếng sexy của Đài Loan Chiling Lin. Nam giới phát điên vì ghen tuông với Ngôn Thừa Húc, còn chị em phụ nữ khóc ròng vì thấy người đẹp Lin có được người đàn ông trong mộng của họ.


