Chung kết Sao Mai nhạc nhẹ vẫn thiếu đẳng cấp
Chưa bao giờ các thí sinh chứng kiến series điểm số "tụt hạng" như đêm qua (10/12). Điểm cao nhất mà "sao mai" Trần Phương Linh bảo vệ danh hiệu nhất miền Trung, sau nhiều cái gật đầu của Ban giám khảo, cũng chỉ dừng ở mức 9,42. Danh sách lọt vào chung kết toàn quốc nằm trong dự đoán của nhiều người.
Tuy thế, quyết định mà Ban giám khảo dành cho thí sinh Phạm Đăng Minh (SBD 19), đã làm ngỡ ngàng không chỉ công chúng trong khán phòng Cung Văn hóa hữu nghị Hà Nội đêm qua mà còn cả 3 vị khách mời truyền hình - gia đình NSƯT Vũ Dậu. Chàng trai Quảng Ngãi xuất thân từ nghệ thuật múa, đã 5 năm "lăn lộn" trong nghề nhạc rất tự tin với phần thi tối qua. Ấn tượng với Đá trông chồng (Lê Minh Sơn) ở vòng chung kết miền Bắc, Đăng Minh đã chứng tỏ bản lĩnh sân khấu cũng như khả năng hát nhạc nhẹ thuyết phục. Tiếc cho anh, dường như sự lựa chọn Không thể và có thể (nhạc sĩ Phó Đức Phương) cho phần thi tối qua đã sai hướng. Mở đầu tưởng chừng đơn giản, "hát như đi chơi", để rồi sau đó "phiêu" theo cách riêng, Đăng Minh đã thể hiện một lối hát khác hẳn với những gì quen thuộc mà Thanh Lam ghi dấu ấn trước đó. Nhưng cái mới trong một cuộc thi cũng giống như trò cá cược. Đăng Minh đã bị gạt ra khỏi cuộc chơi bởi sự đổi mới chưa hợp lý của mình khi chỉ đạt điểm số 8,36.
Giữ vững phong độ, cô gái xinh đẹp đến từ Thanh Hóa, Trần Phương Linh (SBD 21) tiếp tục gặt hái thành công với Dòng sông ký ức (Phó Đức Phương). Dù giọng hát chưa thật xuất sắc, còn vướng nhiều pha xử lý "phô", nhưng cố gắng của Phương Linh tại vòng thi chung kết đã được đền đáp. Phong cách biểu diễn chuyên nghiệp, ngoại hình bắt mắt và sức biểu cảm khá tốt, thí sinh số báo danh 21 đã thuyết phục ban giám khảo với số điểm 9,42, trở thành người dẫn đầu danh sách vòng chung kết dòng nhạc nhẹ. Tuy nhiên, vị trí này của Phương Linh cũng gây không ít thắc mắc cho công chúng, khi đem cô so sánh với người đứng ngay sau - Nguyễn Ngọc Anh.
Thí sinh đến từ Quảng Ninh - Nguyễn Ngọc Anh (SBD 22) - người sở hữu số điểm cao nhất chung kết miền Bắc dòng nhạc nhẹ, tối qua đã gây bất ngờ lớn cho người theo dõi khi chọn tác phẩm vốn được viết riêng cho cánh "mày râu" -Bức thư tình đầu tiên (tác giả Đỗ Bảo) làm bài thi. Giọng hát sáng, đầy đặn, cách xử lý âm cao khá tốt bằng kỹ thuật được đào tạo bài bản, Ngọc Anh hoàn thành phần thi trong những tràng vỗ tay ưu ái của khán giả. "Cha đẻ" của ca khúc này cũng không ngần ngại tỏ ý hài lòng với phần thể hiện của Ngọc Anh. Ngay từ khi Ngọc Anh đề đạt nguyện vọng được hát ca khúc, nhạc sĩ Đỗ Bảo đã "giật mình" vì sự dũng cảm của cô gái đất mỏ. Gắn liền với tên tuổi Tấn Minh, Bức thư tình đầu tiên tưởng chừng không thể được truyền tải dưới một giọng ca nữ, và thực sự chưa có bất kỳ nữ ca sĩ nào dám "đánh đu" với bài hát đó. "Tôi hoàn toàn hài lòng với phần thể hiện này. Bằng cách hoán đổi vị trí chủ thể rất hợp lý, Ngọc Anh đã mang tới một cảm xúc tươi mới, như thể cô ấy đang hát một ca khúc khác chứ không phải tác phẩm của tôi. Sự trong trẻo trong tinh thần đã giúp cho cô ấy tỏa sáng cùng bài hát", Đỗ Bảo nhận xét ngay sau phần thi của Ngọc Anh. Tuy vậy, Ngọc Anh cũng chỉ xếp vị trí thứ hai sau Trần Phương Linh, với điểm số 9,20.
Vương Thị Dung (SND 17), giọng hát cá tính khi lựa chọn những bài thi khó từ những vòng ngoài, có dịp chứng tỏ bản lĩnh của mình bằng Trái cam mặt trời, một sáng tác của nhạc sĩ Nguyễn Cường. Chất Tây Nguyên đậm nét trong ca khúc đã được thí sinh này thể hiện thành công, dù đôi chỗ còn chưa "tới". Giọng hát khỏe, phong cách thể hiện mạnh mẽ và kỹ thuật xử lý tốt của Dung đã chiếm được nhiều cảm tình của người thưởng thức. Tuy nhiên, cách hát của Vương Thị Dung với lối nhả chữ, luyến láy Thanh Lam pha trộn chút "quái" Tùng Dương chỉ giúp cô đứng ở vị trí thứ ba với điểm số 8,88.
Khá ấn tượng với Đàn cò (nhạc sĩ Lê Minh Sơn), nhưng Nguyễn Thị Hải (SBD 24) đã không thể vượt lên để ghi tên mình vào đêm chung kết. Thầm tiếc cho thí sinh yêu quý những ca khúc của mình, nhạc sĩ Lê Minh Sơn chỉ biết đặt hy vọng vào sự cố gắng tiếp sau của Nguyễn Thị Hải trên con đường chinh phục đỉnh cao âm nhạc. "Giọng của Hải khá, nhưng giá như nhịp phách của bạn ấy tốt hơn chút nữa có lẽ kết quả sẽ khả quan hơn", tác giả Đàn cò nhận xét.
Vòng thi chung kết dòng nhạc nhẹ có thể dễ dàng nhìn thấy nhiều bản sao của Thanh Lam. Tuy thế, thần tượng của những "sao mai" này cũng không vì vậy mà nới tay. Các giọng ca miền Bắc lên ngôi khi giành trọn 3 suất vào chung kết. 6 thí sinh miền Nam ra về tay trắng dù đã hát hết mình. 
Hội đồng ban giám khảo chưa có sự ăn ý về cách đánh giá và cho điểm. Nhạc sĩ Trọng Đài và Phú Quang cho số điểm tương đối trùng khớp, nhưng hầu như đều khác xa so với điểm số mà êkíp nhạc sĩ Dương Thụ, ca sĩ Mỹ Linh, ca sĩ Thanh Lam "hạ bút" cho thí sinh. Chuyện nhạc sĩ Trọng Đài - Phú Quang "duyệt" 9 điểm, trong khi nhạc sĩ Dương Thụ "phết" 8,1 diễn ra liên tục trong suốt quá trình chấm thi vòng chung kết nhạc nhẹ tối qua.
Danh sách thí sinh vào chung kết toàn quốc dòng nhạc nhẹ: 
1. Trần Phương Linh (SBD 21)2. Nguyễn Ngọc Anh (SBD 22)3. Vương Thị Dung (SBD 17)
Chưa có Ban giám khảo cho chung kết Sao Mai(09/12/2005)
Chung kết Sao Mai dân gian đã có 'đốm sáng'(04/12/2005)
Chung kết toàn quốc thính phòng cổ điển - sức bật bất ngờ(27/11/2005)
Ban giám khảo chung kết Sao Mai được giữ kín(23/11/2005)
Chung kết Sao Mai miền Nam thiếu lửa(20/11/2005)


