Giáng sinh sớm cho các hoa hậu
Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu thế giới 2004 đã tổ chức Giáng sinh sớm cho thí sinh và người thân. Các người đẹp đã khoe sắc trong những trang phục dạ hội lộng lẫy tại phòng đại tiệc của khách sạn Sheraton Sanya.
Các cô gái hồ hởi giới thiệu người thân của mình với bạn bè đến từ năm châu. Món ăn bao gồm súp bí ngô và món thịt gà quay truyền thống của lễ Giáng sinh, bánh pudding và cà phê. Giai điệu của bài hát Giáng sinh truyền thống vang lên dìu dặt.
Sau bữa tiệc là màn trình diễn của các người đẹp. Hoa hậu Italy hát bài The greatest love of all của Whitney Houston. Hoa hậu Tài năng Shermain Sunja Jeremy đến từ Antigua đã biểu diễn lại bài Papa can you hear me, ca khúc giúp cô đặt một chỗ tại đêm chung kết. Shermain tuyên bố tặng bài hát này cho cha, nhà thiết kế trang phục và trưởng ban tổ chức cuộc thi, bà Julia Morley. Đại diện của Đài Loan biểu diễn điệu múa hiện đại còn Hoa hậu Trung Quốc đem đến cho khán giả một điệu múa truyền thống đặc sắc. Sau đó, các Hoa hậu và khách mời cùng khiêu vũ trong tiếng nhạc của Abba, Michael Jackson và The Bee Gees.
Kết thúc một đêm đáng nhớ, các cô gái và gia đình nắm tay thành vòng tròn, cùng nhảy theo nhạc bài hát New York, New York của Frank Sinatra và bài mừng năm mới truyền thống của Scotland, Auld Lang Syne.


