Tour diễn của Madonna sẽ kiếm bộn nhất năm
Từ giờ đến cuối năm, bất kỳ ca sĩ nào muốn tạo cú đột phá hoàn toàn có cơ hội, nhưng chướng ngại vật mà nữ hoàng nhạc pop giăng ra là khá lớn. Chỉ mới công diễn chừng một tuần, nhưng cũng có thể nhìn thấy trước, show diễn sẽ hái về chừng 120 triệu USD.
Tour diễn với 120 show gần như đã bán hết veo chỉ trong vài ngày phát hành vé. Trong đêm nhạc, Madonna sẽ diễn lại những ca khúc đã làm nên tên tuổi của cô như Like A Prayer, Deeper And Deeper với một phong cách giật gân và lạ lẫm. Nhà sản xuất Chris Lamb thốt lên: Đấy mới là Madonna - cô ấy hoàn hảo không chê vào đâu được. Đây không phải là chương trình âm nhạc, cũng không phải một buổi diễn thông thường, nó đầy tính nghệ thuật nhưng vẫn sôi động. Khán giả sẽ được chứng kiến hình ảnh Madonna bị hành quyết trên ghế điện, hình ảnh xác người ở Iraq ngổn ngang qua video, vũ điệu bốc lửa của Madonna cùng một vũ nữ, kích thích sex giữa những người đồng tính, cuộc diễu hành của hàng loạt phụ nữ mang bầu khi Madonna hát ca khúc Papa Dont Preach.
Năm ngoái, Madonna đã được nằm trong danh sách những cái máy "made in England" hái ra tiền bộn nhất. Còn năm nay, chỉ riêng cô đã ăn nên làm ra bằng doanh thu của cả một bộ phim phát hành khắp thế giới.


