Xuân Bắc hồi hộp khi làm MC
"Nói thật, làm MC cực lắm, mỗi lần chuẩn bị lên sân khấu là tim cứ đập thình thịch. Mọi người không biết chứ, tôi hồi hộp như gái sắp về nhà chồng vậy", diễn viên Xuân Bắc nói về nghề mới của anh. 
- Để ăn nói có duyên và lưu loát trong các chương trình game show, anh đã chuẩn bị như thế nào? 
- Đấy là nhờ 10 năm "dùi mài kinh sử" làm speaker cho Vọng quán, tụ điểm ca nhạc sinh viên nổi tiếng một thời của Hà Nội đấy.
Suốt ngày, tôi giới thiệu cho các hoạ mi, sơn ca sinh viên biểu diễn. Phải đối đáp với hàng tá câu hỏi hóc búa kiểu "nhất quỷ nhì ma, thứ ba học trò"... nên cũng tự tin với khả năng ứng xử của mình. 
- Anh nghĩ sao khi mọi người cho rằng làm MC rất sướng, chỉ cần diện quần áo bảnh bao lên nói vài câu là thu tiền triệu? 
- MC là một công việc tốn công hao sức nhất mà tôi từng đảm nhận. Trước khi Đuổi hình bắt chữ ra đời, tôi cùng với các bạn trong êkíp chương trình phải nghe chuyên gia người Anh giảng giải. Game show này bọn tôi học gần hai ngày liền, liên tục từ sáng đến tối. Khổ nỗi, tiếng Anh của tôi bập bõm, ngồi nghe giảng mà ù cả tai. Tôi căng thẳng như sắp sửa thi vượt rào vậy.
- Chương trình có tới "cả lố" câu tục ngữ, thành ngữ. Làm sao anh biết để giải thích cho mọi người hiểu được? 
- Trước khi ghi hình, tôi phải mất thời gian tìm hiểu, tra cứu hàng chục loại từ điển. Bây giờ, tủ sách của tôi đã "giàu" lên rất nhiều. 
- Có thời gian anh "biến mất", làm cho "Đuổi hình bắt chữ" tụt dốc. Các MC thay thế đều bị khán giả kêu oai oái. Họ cho rằng không ai... hài hước, dẫn chương trình hay như Xuân Bắc. Nhiều người nghĩ cuộc trở về lần này mang đến cho anh một "khoản khá hời" từ người tổ chức game show? 
- Tôi tạm xa "Đuổi hình bắt chữ" vì bận lưu diễn ở nước ngoài. Mọi việc không phải như mọi người phỏng đoán đâu. 
- Ăn nói có duyên, khá "đẹp giai" và lúc nào cũng có thể làm cho người khác cười. Đàn ông như anh dễ làm "xiêu lòng" phụ nữ lắm? 
- (Cười) Thế à! Người ta bảo "lắm mối tối nằm không" nên từ lâu tôi vẫn "nâng niu" một mối thôi.


