Các đạo diễn và những dự định năm mới
Năm qua, 'Hà Nội 12 ngày đêm' liên tiếp tham dự các LHP quốc tế nhưng lại không được công chúng VN đón nhận mặn mà. Không bi quan, đạo diễn Bùi Đình Hạc vẫn hứa hẹn ra mắt phim mới vào năm 2004. Đạo diễn Vương Đức cũng kỳ vọng 'Của rơi' khởi chiếu trong dịp Tết sẽ không bị... bỏ rơi.
NSƯT, đạo diễn Vương Đức: Niềm vui lớn nhất của tôi trong năm 2003 là bộ phim Của rơi đã được một số liên hoan phim quốc tế lớn mời tham dự, như Berlin lần thứ 53, Tribeca (New York) lần 2, Rio de Janeiro (Brazil). Công ty cổ phần văn hóa Đông Sơn đã mua bản quyền phim để phát hành tại Việt Nam trong dịp Tết Giáp Thân. Tôi vui vì Của rơi đã được an bài với số phận khá may mắn nhưng lại buồn vì kế hoạch triển khai phim Quê ngoại vẫn dậm chân tại chỗ vì một lý do muôn thuở là thiếu kinh phí. Bối cảnh phim là những năm 40 của thế kỷ trước, đòi hỏi phải có một khoản kinh phí lớn để tái hiện bối cảnh một cách chân thật. Tôi đã đeo đuổi bộ phim này 7-8 năm nay và mong mỏi nó được khởi quay trong năm 2004. 
Ngoài ra, tôi và nhà văn Nguyễn Quang Lập đang có kế hoạch chuyển tác phẩm thơ Đoản ca ban đêm thành kịch bản điện ảnh. Nhà văn Nguyễn Quang Thiều sẽ làm công việc chuyển thể độc đáo này. Sự trừu tượng tưởng chừng khó hiểu ấy sẽ được diễn giải bằng ngôn ngữ của văn xuôi theo đúng niêm luật của một kịch bản điện ảnh hiện đại. Theo đó, Đoản ca ban đêm là sự khát khao cuộc sống của những linh hồn đã lìa khỏi thân xác. Để được sống với những khát khao của mình, khi màn đêm buông xuống những linh hồn ấy lại nhập vào thân xác những người đang sống và sống chung với họ... Song song với kế hoạch này, nhà văn Nguyễn Việt Hà dự định viết riêng cho tôi một kịch bản điện ảnh. Vẫn là đề tài trí thức nhưng tính khái quát cuộc sống và tầm vấn đề cao hơn những gì mà bộ phim Của rơi đề cập. Tư duy sáng tác của Nguyễn Việt Hà rất hợp với tạng của tôi.
NSND, đạo diễn Bùi Đình Hạc: Năm 2003, bộ phim Hà Nội 12 ngày đêm của tôi đã có mặt tại liên hoan phim quốc tế Cairo. Bây giờ, tôi đang cùng đồng nghiệp viết kịch bản cho một dự án làm phim mới. Vì là phim lịch sử lớn, nó cần sự hỗ trợ của nhà nước để những thước phim hoành tráng, xứng đáng với tầm vóc của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc VN.
Đạo diễn Đào Duy Phúc: Sau một số phim video cho chương trình Điện ảnh chiều thứ bảy như Hoa tỉ muội, Nghỉ hè ra phố, Chuyện xảy ra trước Tết, tôi được ký hợp đồng làm việc chính thức tại Hãng phim truyện Việt Nam, đồng thời được giao làm kịch bản phim nhựa Chiến dịch trái tim bên phải. Đây là kịch bản tôi rất tâm đắc và đã đeo đuổi từ lâu. Nếu bộ phim không thành công về nghệ thuật thì sự nghiệp của tôi cũng "đổ" luôn và phải lâu lắm hoặc thậm chí sẽ không bao giờ tôi có cơ hội nhận phim. Tôi hiểu rất rõ thử thách này và đang cố gắng vượt qua. Chiến dịch trái tim bên phải cũng đang được một công ty tài trợ về trang phục. Phim có thể ra mắt khán giả vào tháng 3/2004. Theo chủ quan của tôi thì phim sẽ có khán giả. Thế nhưng doanh thu cao hay thấp thì còn phụ thuộc vào tài của các nhà phát hành, tiếp thị, quảng cáo phim...
NSƯT, đạo diễn Lý Huỳnh: Dạo này, vợ chồng tôi thường cùng con trai Lý Hùng đi biểu diễn ca nhạc ở các tỉnh. Tết này Lý Hùng sẽ hát ở TP HCM. Còn tôi thì đang chuẩn bị bấm máy bộ phim hành động Viên đạn tốc độ (hợp tác với Hãng phim Lý Bảo Đường của Đài Loan) và Vệ sĩ siêu đẳng, dự định mời diễn viên Triệu Vy đóng một vai trong phim... Phim sẽ ra mắt trong năm 2004.


