Jennifer Garner cay vì lộ chuyện mang bầu
Sát thủ Elektra thừa nhận, cô muốn nổi khùng lên khi báo chí đưa tin cô đang có mang với Ben Affleck. Bạn bè Jen đã trách cô vì để họ là những người biết tin sau cùng.
Cô nói: Báo chí đã đưa tin khi tôi còn chưa kịp báo cho bạn bè, vì mới có thai 2 tháng. Chỉ riêng chuyện này cũng đã quá thể rồi. Tôi thấy khó chịu khi mọi người được đọc quá nhiều về chuyện tôi có mang hoặc về các mối quan hệ của tôi..
Jen và Ben Affleck kết hôn hôm 18/6 tại vùng biển Caribbe. Trước đây, cô đã làm vợ diễn viên Scott Foley và chia tay năm 2003. Người đẹp này không hề ảo tưởng về cuộc sống chung với Ben. Cô nói: Bây giờ tôi trở nên thực tế hơn trước rất nhiều.


