Cô gái Mường dự thi opera ở Mỹ
Sắp tới, cuộc thi opera quốc tế Paul Roberson sẽ được tổ chức tại Washington DC (Mỹ). Nhà hát Nhạc vũ kịch đã đăng ký tham gia và giới thiệu với chuyên gia một vài solist. Sau khi nghe thử, nhóm chuyên gia quyết định chọn Hà Phạm Thăng Long dự thi. 
Sau 3 năm học ở Cao đẳng nhạc hoạ Trung ương, Hà Phạm Thăng Long, cô gái dân tộc Mường, huyện Thanh Sơn, Phú Thọ, xin đầu quân vào Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam. Sau một thời gian, cảm thấy vốn kỹ thuật thanh nhạc của mình còn chưa thấm vào đâu trước "biển" opera quá lớn, cô quyết tâm theo học tiếp đại học ở Nhạc viện Hà Nội. 
Cũng bởi niềm say mê opera và quyết tâm như vậy đã giúp cô có được một cơ hội tốt khi tham dự cuộc thi ở Mỹ. Thăng Long đã mang theo 5 tác phẩm sang Mỹ là: Romance Nước mùa xuân (Rachmaninov), Aria Di Tosca trong opera Tosca (Puccini), Aria Di Leorona trong opera Sức mạnh số phận (G.Verdi), Aria trong đại hợp xướng Rejoice greatly, O daughter of Zion (Handel) và Aria Gilda (Verdi). 
5 tháng gần đây, ngày nào Thăng Long cũng tập cùng giáo viên thanh nhạc người Mỹ Marjorie Tall. Nhận xét về triển vọng của Hà Phạm Thăng Long, bà Marjorie cho biết: "Tôi đã xem nhiều buổi biểu diễn opera tại Hà Nội thời gian qua. Tôi thấy Thăng Long là ca sĩ số một của Việt Nam. Cô ấy có nhiều cơ hội giành giải thưởng của cuộc thi". 
Cùng với bà Marjorie, một giảng viên âm nhạc nữa là bà Ann Corrigan từ ĐH Bowling Green (Mỹ) vừa sang VN giúp Thăng Long chuẩn bị tranh tài. Theo 2 giảng viên này, cái thiếu nhất của Thăng Long cũng như rất nhiều ca sĩ opera VN chính là sự tiếp xúc với các tác phẩm âm nhạc Pháp và Đức. Họ chỉ hát và thuộc nhiều tác phẩm cổ điển Italy. 
Cuộc thi opera Paul Roberson có 2 vòng thi trong 2 ngày 13-14/11. Tại vòng 1, thí sinh thể hiện tác phẩm tự chọn trong 10 phút, ban giám khảo có thể yêu cầu hát tiếp bài 2 hoặc bài 3. Vòng 2, thí sinh thể hiện những tác phẩm còn lại hoặc những bài đã thể hiện ở vòng 1. Người đoạt giải nhất sẽ dành được 1.500 USD và tham gia buổi diễn do ban tổ chức yêu cầu. Cuộc thi còn có giải nhì, giải ba. Đây là lần đầu tiên VN có thí sinh tham gia cuộc thi này.


