Brian McFadden bắt đầu tour diễn solo
Sau thành công của đĩa đơn "Real to Me", cựu thành viên Westlife đầy tự tin để khởi đầu sự nghiệp mới. Anh đang rất bận rộn chuẩn bị cho tour diễn ở các hộp đêm quanh xứ sở sương mù và quê hương Ireland.
Chương trình sẽ khởi hành ở Dublin vào 26/11, sau đó là đêm diễn tại Belfast Empire vào 27/11. Sắp tới, anh cũng trình làng ca khúc Irish Son vào 22/11 và sẽ tung ra thị trường album cùng tựa đề vào 29/11.
Thời gian qua, Brian đã có nhiều thay đổi đáng kể, trước hết là về ngoại hình. Không còn nhận thấy những nét baby, nụ cười tươi trẻ trên gương mặt anh, mà thay vào đó là một vẻ đàn ông mạnh mẽ. Không thiên về những bước nhảy như trước đây, nhìn Brian đĩnh đạc đầy lãng tử với cây đàn guitar. Anh cũng đang rất đắt show, liên tục được mời biểu diễn tại các sự kiện lớn. Trong khi đó, 4 thành viên còn lại của Westlife chưa tiến được xa mấy trên con đường của họ. Trong những ngày tới, khi đĩa đơn ra mắt, Brian sẽ có mặt tại các cửa hàng băng đĩa để ký tặng khán giả.


