Quentin Tarantino hâm mộ Brosnan
Đạo diễn phim Kill Bill 2 tuyên bố, James Bond đã chết khi Pierce Brosnan rút khỏi vai diễn điệp viên 007. Anh cũng không giấu tham vọng được hồi sinh nhân vật này trong phim mới, Casino Royale.
Taratino nói: Khi tôi biết Brosnan không muốn tham gia thêm bất cứ bộ phim nào về James Bond nữa, tôi nghĩ rằng đó là lời khai tử cho nhân vật này. Tôi đã rất muốn được hợp tác với Pierce làm phim Casino Royale. Anh là đại diện hoàn hảo cho James Bond ở thế hệ này. Anh có thể làm lu mờ Casino Royale của thập kỷ 1960, vì nhân vật do anh tạo ra còn tuyệt vời hơn trong truyện rất nhiều. 
Tuy nhiên, Casino Royale sẽ không có sự tham gia của cả Taratino và Brosnan. Đây là cuốn tiểu thuyết đầu tiên của nhà văn Ian Fleming về James Bond và là một trong những quyển sách gối đầu giường của Taratino. Anh nói: Thật không thể tin được là họ không mời tôi đạo diễn bộ phim dựa trên tác phẩm tôi say mê đến thế.


