Dương Thụ quên tuổi để viết về tình yêu
Trở về từ chuyến đi châu Âu 3 tháng, điều đầu tiên nhạc sĩ ghi nhận được là âm nhạc trong nước có sự phân hóa về thị hiếu người nghe với sự xuất hiện của những đĩa nhạc tưởng như không được đón nhận. Với riêng anh, chuyến đi cũng là để biết rõ mình hơn và bớt ảo tưởng.
- Anh đã làm được những gì trong một chuyến đi dài như thế? 
- Tôi đi chơi và nhân thể muốn tìm hiểu chút ít. 3 tháng là thời gian quá ngắn để biết về một cái gì đó. Tôi dành nhiều thì giờ cho các bảo tàng và các trung tâm nghệ thuật đương đại ở London, Paris, Roma, Ansterdam..., nghe các buổi hòa nhạc giao hưởng và thính phòng ở London  Lille, xem ballet và nhạc kịch ở Lon don. Tôi đi chơi Orléan, Lille, Bruge, Venise, Lubeck, Cambridge... những tỉnh lẻ thơ mộng của Pháp, Bỉ, Đức, Anh và làng quê của mấy nước này. Tự quay cho mình được 20 băng DVD ghi lại chuyến đi mang về làm tư liệu. Đi lần này cũng là để biết rõ mình hơn, hình dung ra được Việt Nam là thế nào trong thế giới văn minh. Biết để mà bớt ảo tưởng. 
- Đi lâu vậy khi trở về anh thấy thị trường âm nhạc Việt Nam có gì thay đổi?
- Có đấy. Khi đi, album của Ngọc Khuê phát hành, tôi nghĩ chắc không bán được. Lúc về thấy album của Tùng Dương, Khánh Linh, những ca sĩ được coi là ít tính thị trường giống như Ngọc Khuê phát hành tháng đầu đã bán được vài nghìn. Có thể coi đây là một hiện tượng, báo hiệu một sự phân hóa về thị hiếu của công chúng nghe nhạc? Nếu nhạc thị trường không còn độc tôn như trước nữa thì thị trường âm nhạc sẽ trở nên đa dạng và lành mạnh hơn .
- Các phương tiện thông tin đại chúng thời gian qua nói nhiều về chuyện đạo nhạc, theo anh, nguyên nhân nào dẫn đến tình trạng này? 
- Trong vài năm gần đây có hàng nghìn bài hát được thu đĩa và biểu diễn. Rất ít bài trong số này do nhạc sĩ sáng tác thực sự viết ra mà chúng phần lớn là của các bạn nhạc công và những người làm văn nghệ phong trào. Đòi hỏi ở lớp người viết này sự sáng tạo là điều không thực tế. Cái vốn của họ để dùng cho sáng tác là những cái đã nghe, đã biểu diễn mà họ đã nằm lòng nên việc giông giống, hoặc giống ít giống nhiều, một hiện tượng mà chúng ta gọi là đạo nhạc cũng là thường tình. Hãy thử liếc sang sân khấu biểu diễn ca nhạc và lĩnh vực video ca nhạc mà xem, mấy ông đạo diễn cũng có nhiều thứ copy lắm, nhưng vì ta ít xem nên không nhận ra đấy thôi. Tôi nói vậy không có ý bênh người viết nhạc mà chỉ muốn mọi người nên thực tế một chút. Giai đoạn học việc, giai đoạn bắt chước của nhạc pop Việt Nam có khi cũng là cần thiết trước khi nó tạo ra được một dấu ấn sáng tạo riêng biệt. Chỉ có điều nó cũng không nên kéo dài lâu quá và cần được nhìn nhận một cách đúng mực hơn. Việc báo chí đổ xô vào phanh phui một số vụ viêc gọi là đạo nhạc đã tạo ra cái hội chứng nhìn đâu cũng thấy& đạo nhạc, khiến giới nhạc sĩ sáng tác bị nghi ngờ, uy tín giảm sút. Đành rằng trong phong trào đạo nhạc này cũng có những người đáng trách và những kẻ ăn cắp thật sự, nhưng đây chỉ là số nhỏ. Con sâu không thể bỏ rầu nồi canh. 
- Vậy trước tình hình âm nhạc khá phức tạp hiện nay, phong cách sáng tác của anh liệu có thay đổi? 
- Tại sao lại phức tạp, mọi sự đang ngày càng trở nên rõ ràng. Cuộc sống đang định hình dần những cái của nó. Trên thị trường âm nhạc, nhạc thương mại đã được nhận diện, những người muốn đưa nghệ thuật đến số đông đã bắt đầu có thể làm được một cái gì đó, nhạc sĩ sáng tác và phối khí, ca sĩ xuất thân từ nhạc viện đã vào được đời sống một cách đàng hoàng và đã có tiếng nói... Với cách nhìn như thế tôi rất vui vẻ tiếp tục con đường của mình. Vả lại phong cách là cái nội sinh chứ không phải ngọai nhập. Nó thay đổi có nghĩa là nó lớn lên hoặc già cỗi đi chứ làm sao biến thành cái khác. Bụi tầm xuân mọc ven rào dù hoàn cảnh thế nào cũng vẫn tầm xuân chứ không thể biến đổi thành cây đào cây liễu. 
- Tại sao anh luôn hướng tới sự đơn giản, điều này trái ngược hẳn với nhiều nhạc sĩ hiện nay đang thích ngôn ngữ bóng bẩy? 
- Giống như đời sống, ngôn ngữ âm nhạc rất nhiều dạng: bóng bẩy có, thô mộc dữ dằn phá phách có, mà giản dị cũng có. Bóng bẩy thường dễ dẫn dụ người nghe vì nó được coi là có văn hóa, là sang trọng. Thô mộc dữ dằn phá phách thì gây ấn tượng mạnh và có một cái vẻ gì đó mà người ta gọi là hiện đại. Còn giản dị thì& không có những điểm mạnh như hai thứ trên, nhưng làm được điều đó lại chẳng dễ chút nào. Mỗi nhạc sĩ mỗi quan niệm. Khác nhau, trái ngược nhau cũng là lẽ tự nhiên. Với riêng tôi, cảm nhận được cái thực chất, biết bỏ đi cái thừa, cái không cần thiết, biết đủ, biết dừng thì mọi sự sẽ trở nên đơn giản hơn rất nhiều, sẽ hiệu quả hơn. Nhưng nói thì dễ, còn làm được lại là một chuyện khác. 
- Anh từng nói mình là gã đàn ông cô độc, vậy sự cô độc ấy bắt nguồn từ đâu? 
- Tôi không có cái tuyên bố hùng tráng ấy đâu. Biết sống riêng mình, một mình là điều cần thiết mỗi khi ta muốn sáng tác một cái gì đó. Nếu lúc nào cũng vợ con, bạn bè, bồ bịch thì sáng tác cái nỗi gì. Tôi có khả năng sống một mình và cũng từng sống một mình. Nhưng trong một căn buồng tối, bạn lại bị đau ốm, một mình, không có ai thân thích, không đủ tiền mua thuốc, phải uống nước máy để sẵn trong một cái chai nơi đầu giường bạn sẽ hiểu một mình là cái gì. Và chắc bạn cũng sẽ như tôi thôi: vái giời, điều này đừng có bao giờ lặp lại trong đời mình một lần nữa. Cô độc là một tình huống tự nhiên hoặc tình huống tôi phải chấp nhận chứ không phải là điều tôi muốn. Tôi nghe nói thiên tài thường cô độc, nhưng tôi không phải là thiên tài. Bầy đặt chuyện cô đơn cô độc cho mình là một điều đáng xấu hổ. 
- Không còn trẻ nhưng anh viết về tình yêu giống như một chàng trai trẻ đang khao khát được yêu. Điều gì làm cho anh trẻ mãi không già vậy? 
- Tôi có một tật xấu là hay quên. Nhưng tật này nó cũng có cái hay là vì thế mà nhiều lúc tôi quên luôn tuổi (và đặc biệt hay quên mỗi khi yêu hoặc viết nhạc). Thế thôi chứ chẳng có bí quyết nào cả.


