'Sẽ khó loạn thi người đẹp'
Thứ trưởng Bộ VH-TT, NSND Lê Tiến Thọ, khẳng định như vậy khi trao đổi về vấn đề đang gây xôn xao dư luận: sẽ "loạn" hay không "loạn" người đẹp, hoa khôi, hoa hậu khi Quy chế hoạt động tổ chức thi hoa khôi, hoa hậu ban hành vào tháng 9 tới đây. 
-Thực tế, chính những người rất có kinh nghiệm và uy tín trong việc tổ chức thi người đẹp, hoa khôi, hoa hậu lại lo sẽ "loạn", Thứ trưởng thấy sao?
- Một khi đã có quy chế tức là phải có những quy định cụ thể. Bởi vậy, khó "loạn" lắm. 
-Vậy Bộ VH-TT sẽ xử trí thế nào nếu xảy ra tình huống cùng lúc nhận được cả xấp đơn tiến cử cho một suất dự thi người đẹp quốc tế, mà các ứng cử viên đều ngang tài ngang sắc?
- Đương nhiên chỉ có thể chọn một người đẹp. Chính vì lường trước điều đó mà chúng tôi đã nghĩ đến chuyện phải xây dựng một tiêu chí chung cho người đẹp Việt Nam dự thi các cuộc thi người đẹp quốc tế. Ngay ở dự thảo quy chế lần này cũng đã có một chương mới so với quy chế năm 2000, đó là quy định cụ thể những đối tượng nào được tham dự các cuộc thi hoa hậu quốc tế cũng như cơ quan nào được quyền cấp phép.
- Vậy để "chương mới" ấy có thể phát huy tối đa hiệu quả, các cơ quan chức năng phải làm gì để "chỉnh đốn" lại các cuộc thi người đẹp trong nước, vấn đề lâu nay đã có không ít điều tiếng cả về chất lượng cuộc thi lẫn "chất lượng" người đẹp?
- Đúng là thời gian qua, đã có một số cuộc thi người đẹp địa phương chất lượng không được như mong muốn và một số "hoa hậu" chưa xứng tầm với danh hiệu. Bởi vậy, chúng tôi đang bàn nhau, cần tìm cách nâng cao tiêu chuẩn hoa hậu, bằng những quy định cụ thể, không chỉ về chiều cao, sắc đẹp mà cả về trí tuệ, hiểu biết văn hóa - xã hội, ứng xử và đặc biệt, khả năng biểu diễn nghệ thuật như hát, múa. 
Cá nhân tôi cho rằng, muốn "nâng cấp" các cuộc thi sắc đẹp, Ban giám khảo là quan trọng nhất. Vậy nên, tiêu chí chọn Ban giám khảo phải thật khắt khe. Trước đây, quy chế ra đời năm 2000 được giao cho Cục Văn hóa Thông tin cơ sở - vốn nặng về tính phong trào - soạn thảo và thực hiện. Quy chế lần này, chúng tôi giao trách nhiệm cho Cục Nghệ thuật biểu diễn - nơi quản lý một cách chuyên nghiệp các hoạt động văn hóa nghệ thuật. Tôi hy vọng, sau khi Quy chế mới ban hành, các cuộc thi người đẹp sẽ ngày càng chuyên nghiệp hơn và cũng sẽ không còn những người đẹp, hoa khôi theo kiểu "bình hoa di động" nữa. 


