Một triệu USD cho xe của James Dean
Để có chiếc Porsche 550 Spyder đời 1955 do tài tử điện ảnh Mỹ James Dean lái vào ngày anh tử nạn, bảo tàng xe hơi Volo ở bang Illinois, Mỹ, sẵn sàng cắn răng móc túi khoản tiền một triệu USD. 
Bảo tàng Volo ấp ủ dự định tổ chức tưởng niệm 50 năm ngày mất James Dean, 30/12/1955. Với ban tổ chức, chiếc xe có ý nghĩa đặc biệt quan trọng vì họ muốn tái hiện lại vụ tai nạn. "Lịch sử nói lên tất cả, đó là một trong những chiếc xe ý nghĩa nhất qua mọi thời đại", Greg Grams, Giám đốc bảo tàng, phát biểu.
Trong số các hiện vật mà bảo tàng có được từ vụ tai nạn, có cả một cánh cửa xe đã được sửa chữa hoàn toàn. Những hiện vật này được George Barris, nhà thiết kế xe hơi và cũng là người bạn thân của Dean. Chiếc Porsche 550 Spyder, được James Dean mua vào đầu tháng 12 định mệnh của 50 năm trước. Barris chính là người đã trang trí lại chiếc xe kể trên cũng như trước đó từng thiết kế chiếc Mercury 1949 cho Dean lái trong bộ phim Rebel Without A Cause. Dean đã yêu cầu Barris chỉnh sửa lại chiếc Spyder, thêm vào đó số 130 trên mui, các cửa xe và nickname "Little Bastard" phía đuôi. 
Sau vụ tai nạn, Barris đã mua lại chiếc xe và mang nó triển lãm vòng quanh nước Mỹ như một phần trong cuộc chiến chống tai nạn giao thông. Nhưng rồi kể từ lần cuối xuất hiện ở Florida, đã 47 năm hiện vật kể trên không hề xuất hiện. Trước khi biến mất, nó được đồn thổi là "chiếc xe ma" (ghost car), bất cứ ai cầm lái nó đều sẽ chết, bị thương hoặc gặp phải những chuyện quái dị. 
James Dean sinh ngày 8/2/1931 tại Marion, Indiana, Mỹ. Sau những vai phụ trong các phim chẳng được ai biết đến, năm 1955 anh trở thành ngôi sao chói sáng trong làng điện ảnh Mỹ với vai chính trong 3 bộ phim,East of Eden, Rebel Without A Cause và Gant. Nhưng số phận đã không cho Dean tiếp tục con đường vinh quang. Một tai nạn trên đường quốc lộ đã cướp đi sinh mạng của gã tài tử bất cần, mạnh mẽ và hoang dã của Hollywood. 
Hai bộ phim Rebel Without a Causevà Blackboard Jungle mà Dean đóng năm 1955 được cho là hình ảnh tiêu biểu cho làn sóng nổi loạn của thanh thiếu niên Mỹ những năm sau chiến tranh, cùng với sự bùng nổ của dòng nhạc Rock and Roll. Dean là người duy nhất trong lịch sử giải thưởng Viện hàn lâm Mỹ được đề cử giải diễn viên chính hay nhất sau khi qua đời. Dáng vẻ mạnh mẽ, phong trần, sự nghiệp ngắn ngủi và phong cách sống của Dean làm dấy lên làn sóng hâm mộ anh và ảnh hưởng tới tâm lý của nhiều thế hệ thanh thiếu niên Mỹ sau đó.


