Đào Duy Phúc: 'Tôi đã nhận làm công việc cực khó'
Sau thành công của phim nhựa đầu tay "Chiến dịch trái tim bên phải", đạo diễn trẻ Đào Duy Phúc được Hãng Thiên Ngân chọn mặt gửi kịch bản "2 trong 1", bộ phim đang khởi quay với mục tiêu cạnh tranh thị trường phim Tết năm nay. Đạo diễn thú nhận: "Tôi đã nhận lời làm một công việc cực khó". 
- Vì sao anh nói đó là công việc cực khó, khi mà cả hai nhân vật chính đều là những người nổi tiếng? 
- Thành Lộc và Ngô Thanh Vân là ngôi sao, nhưng đối với điện ảnh thì vẫn là những người mới. Tuy vậy thái độ làm việc của họ rất nghiêm túc. Thiên Ngân cũng chưa bao giờ gây áp lực với tôi về doanh thu. Họ muốn có một phim hài khiến khán giả cười được nhưng cũng phải mang lại những cảm xúc khiến khán giả rung động. Tôi rất bất ngờ. Điều này hơi khác so với suy nghĩ của tôi về phim chiếu Tết. Làm hài đã khó, hài mà sâu sắc càng khó hơn. Vả lại, thứ "bột" mà tôi được giao cũng chưa phải là thứ bột tốt nhất theo ý mình. Nhưng cái khó đã kích thích tôi... 
- Với các phim chiếu Tết ăn khách vừa qua: "Khi đàn ông có bầu", "Nữ tướng cướp", "Lấy vợ Sài Gòn", anh đã học được điều gì và sẽ tránh điều gì? 
- Tôi không bình luận về các phim ấy. Chỉ xin nói rằng, tôi không lấy các phim ấy làm chuẩn mực.
- Dư luận đang rất quan tâm tới "2 trong 1", đặc biệt là việc Thành Lộc giả gái trên phim sau khi đã có một loạt vai giả gái trên sân khấu. Theo anh, với trình độ hóa trang hiện nay, Thành Lộc trên phim bằng cách nào mới có thể thuyết phục khán giả rằng đây là một cô gái trẻ? 
- Trong tất cả diễn viên hiện nay thì Thành Lộc giả gái là nhất rồi. Hôm trước xem hóa trang thử tôi thấy anh rất xinh. Theo như diễn tiến câu chuyện, thì hóa trang kiểu gì khán giả cũng đã biết nhân vật của Thành Lộc giả gái. Vả lại, chúng tôi muốn khai thác sự trớ trêu của hoàn cảnh giả gái, chứ không phải là việc giả gái giống hay không. 
- Kịch bản gốc là của tác giả người Mỹ đã được anh góp phần "Việt hóa". Nhưng trong phim sẽ vẫn có cảnh cướp nhà băng. Chi tiết này có vẻ không "Việt Nam" lắm, vì tội phạm VN thường chỉ cướp tiệm vàng chứ không cướp nhà băng... Anh nghĩ sao?
- Cũng có thể. Nhưng phim có quyền cách điệu, và tôi nghĩ khi tình huống ấy phù hợp với chuyện phim thì khán giả sẽ tin và chấp nhận. 
- Vì sao anh và nhà sản xuất "2 trong 1" chưa bao giờ nói gì về thông điệp của bộ phim? 
- Chúng tôi muốn khán giả tự rút ra sau khi xem phim. 
- Khi nào khán giả làm anh thấy đau lòng nhất? 
- Khi Chiến dịch trái tim bên phải của tôi được đem ra rạp chiếu, tôi thông báo với một số bạn bè, người thân ở Hà Nội thì họ bảo: "Thế à? Thế đã chiếu trên TV chưa?". Tôi ngậm ngùi: "Ừ khi nào TV chiếu nhớ xem nhé". Thật buồn khi hiện nay người Hà Nội vẫn còn thói quen chờ xem phim nhựa trên TV, mà chắc chắn rằng khi xem trên TV thì hiệu quả của phim đã bị giảm đi rất nhiều. 
- Có ý kiến cho rằng, nhờ được tiếp xúc với nhiều tác phẩm hay của điện ảnh thế giới mà hiện nay trình độ của khán giả xem phim của chúng ta đã được nâng lên, cao hơn mức mà các nhà làm phim Việt Nam tưởng. Anh nghĩ sao về ý kiến này? 
- Hoàn toàn đúng. Bởi vậy, tôi lấy làm tiếc rằng thời gian qua chúng ta đã có một số phim hơi dễ dãi, phải chăng vì đánh giá thấp "phim thị trường"? Nếu cứ cho là khán giả chỉ cần có thế, phim thị trường chỉ cần làm như thế, thì chúng ta sẽ không tự nâng cao chất lượng phim của mình. Tôi nghĩ, bên cạnh khán giả đi xem phim chỉ để giải trí vẫn có những người muốn tìm đến những tác phẩm khiến họ rung động sâu sắc và nâng cao tâm hồn họ. Tôi vẫn đang tìm kiếm một kịch bản theo hướng ấy, vấn đề là không biết có nhà sản xuất nào chịu bỏ tiền đầu tư không.


