Lịch Bae Yong Joon bán chạy nhất Nhật Bản 
Các gương mặt nổi bật của Làn sóng Hàn Quốc (hallyu) tiếp tục ăn khách tại xứ sở hoa anh đào, khi lịch của các diễn viên Lee Byung Hun, Kwon Sang Woo, Choi Ji Woo và Lee Young Ae được các fan cuồng nhiệt mua sạch. Trong đó, ngôi sao của phim Tuyết tháng tư vẫn đắt khách nhất.
Tại Nhật, doanh số bán lịch năm mới thường được coi là thước đo sự nổi tiếng của các ngôi sao. Theo thống kê ngày 29/12 của báo The Mainichi Shimbun, hallyuvẫn làm mưa làm gió tại nước này, vì lịch 2006 của các diễn viên Hàn Quốc đang dẫn đầu danh sách những sản phẩm bán chạy nhất, vượt cả các diễn viên Nhật. Bae Yong Joon là ông hoàng của bảng xếp hạng, với số lượng nhiều gấp đôi lịch tường của Lee Byung Hun (số 2). Tài tử Byung Hun cũng chiếm luôn vị trí số 3 với ấn phẩm lịch bàn. 
Cặp đôi trong phim Nấc thang lên thiên đường, Kwon Sang Woo và Choi Ji Woo xếp thứ 4 và thứ 5. Vị trí thứ 7 là lịch bàn của Sang Woo. Lee Young Ae chiếm vị trí số 8. Các bức ảnh chụp cảnh phim Tuyết tháng tư đứng cuối trong top 10. 
Chỉ có 2 ngôi sao không nằm trong Làn sóng Hàn Quốc lọt vào danh sách ăn khách. Đó là ca sĩ nhạc pop Masaki Ito của Nhật (số 6) và ngôi sao quần vợt Maria Sharapova người Nga (9).


