Đỗ Vân Anh tin vào duyên phận
Một thời gian khá dài chị vắng bóng trên các sàn diễn, á hậu Đỗ Vân Anh mới đây đã hoàn thành chuyến du học tại Nam Phi. Hiện chị làm việc trong một cơ quan nhà nước, và rất bận rộn với vai trò nhân viên mới.
- Danh hiệu á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu toàn quốc mang lại cho chị những thuận lợi gì trong cuộc sống?
- Gần 10 năm sau khi đăng quang, đó là một thời gian quá lâu đối với tuổi đời của một người đẹp. Đôi lúc bản thân tôi cũng quên mất rằng mình từng là một á hậu. Mỗi năm lại có những cuộc thi sắc đẹp và các người đẹp mới lại lên ngôi, đó là quy luật tất yếu. Tôi luôn cho rằng danh hiệu á hậu là một món quà đẹp mà tôi đã nhận được trong suốt thời tuổi trẻ của mình. Sắc đẹp và danh hiệu giúp tôi tự tin hơn trong cuộc sống, và đó cũng là một niềm vui khi được mọi người biết đến mình, để tự nhận thức rằng mình phải sống tốt và có ích hơn&
Người đẹp Vân Anh.
- Kinh doanh dường như là một thiên đường đối với các người đẹp, còn chị thì sao?
- Tôi mới du học ở Nam Phi, về nước hồi tháng 6 và đang làm ở Phòng Thư ký tổng hợp của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam. Công việc thư ký tổng hợp cũng đòi hỏi rất nhiều thời gian, sự chuyên tâm. Tôi thấy thích công việc này và cũng phù hợp với chuyên ngành mà tôi đã được đào tạo ở đại học. Có lẽ tôi không có tố chất của một người làm kinh doanh, vì vậy tôi chưa bao giờ có ý định đó cả.
- Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng cứ có tiền là dễ dàng đi du học nước ngoài và du học đang trở thành mốt đối với các người đẹp?
- Đúng là hiện tượng du học chỉ dành cho bộ phận không nhiều những người có điều kiện ở Việt Nam, hoặc là những sinh viên thật xuất sắc và nhận được học bổng đào tạo của trường nơi họ du học. Những sinh viên ra nước ngoài học vì họ muốn tiếp cận với một môi trường hiện đại, văn minh hơn, muốn được mở rộng tầm mắt và sự hiểu biết. Những người đẹp cũng là những người bình thường, có điều họ may mắn hơn những người khác khi được khoác tặng danh hiệu trong một cuộc thi sắc đẹp nào đó, và họ cũng muốn được mở rộng sự hiểu biết của mình về một đất nước khác. Tôi nghĩ đó không phải là điều gì xấu.
- Chị kỳ vọng gì vào tấm bằng nhận được?
- Trước khi đi du học, tôi cũng từng làm việc tại một số công ty ở Việt Nam, học hỏi và tích lũy được một số kinh nghiệm rồi mới quyết định du học nước ngoài. Tôi học tại một trường ngôn ngữ ở Nam Phi và ở đó chỉ khoảng 1 năm thôi. Với thời gian đó, khó có thể kỳ vọng gì nhiều, tôi chỉ có thể học hỏi kinh nghiệm học tập của bạn bè quốc tế, để hiểu biết hơn về văn hoá, phong tục tập quán của nước bạn và quan trọng là có cơ hội nâng cao trình độ ngoại ngữ. Tôi nghĩ, mọi người sẽ không đánh giá cao bằng cấp nước ngoài cũng như sắc đẹp nếu bản thân mình không có năng lực và trình độ. 
- Chức danh á hậu giúp chị những gì trong chuyện nhận được một vị trí hiện nay ở Ngân hàng Đầu tư và Phát triển VN? 
- Tôi vào cơ quan qua một chế độ thi tuyển hết sức nghiêm túc và chặt chẽ. Tôi thi đỗ vào làm việc tại đó là một sự đầu tư có chiều sâu. Tôi hoàn toàn tự hào về điều này. Còn tôi nghĩ, nhà tuyển dụng sẽ không vì một danh hiệu hay sắc đẹp mà nhận tôi vào làm việc nếu thực sự tôi không làm được việc. Sau khi trúng tuyển, chính danh hiệu á hậu đôi khi cũng là áp lực để tôi hoàn thành tốt hơn công việc của mình. 
- Khi bị áp lực công việc, chị thường làm gì?
- Với một người luôn có ý thức cầu tiến, tôi nghĩ ai cũng bị áp lực công việc. Tôi có quá nhiều áp lực do chính mình đặt ra. Nhưng tôi là người biết tự giải quyết và kiểm soát được các xúc cảm.
- Mẫu người đàn ông thế nào thì thích hợp với chị?
- Tôi không đặt ra cho mình một tiêu chuẩn nào cả. Nói chung, tôi tin vào duyên phận.


