Quang 'Tèo' mong được mang niềm vui đến công chúng
"Làm cho thiên hạ vui là tớ thấy vui rồi. Trong thời buổi này, mang lại tiếng cười cho thiên hạ không phải dễ đâu, diễn không nhập thì mọi người chê là tiếng cười nhạt nhẽo quá. Diễn phải có cái tâm thì cái hài sẽ sâu sắc", cây hài miền Bắc tâm sự.
- Dạo này sao lúc nào cũng thấy anh vội vội vàng vàng?
- Chạy sô chứ đi đâu, hết Tôi yêu VN đến Gala cười, mệt bở hơi tai. Mà hỏi gì thì hỏi nhanh lên nhé, tớ phải đi kiếm tiền nuôi 3 mẹ con nhà nó đây.
- Sòn sòn "1 năm 2 đứa", sao anh "tài" vậy?
- Số phận trớ trêu, lấy nhau từ năm 1989, "cố gắng" hơn 10 năm mà không đẻ được, đến lúc... ra thì ra luôn một lèo 2 đứa (sinh đôi), nếp tẻ đủ cả. Thế nên cứ phải vắt chân lên cổ kiếm tiền bằng... hai ông chồng.
- Chạy sô nhiều thế, đoàn kịch Quân đội "tẩy chay" thì sao?
- Chắc lãnh đạo cũng không nỡ thẳng tay với thằng em đâu. Họ thông cảm, lương diễn viên không đủ nuôi mình, lấy đâu nuôi vợ con. Và dù tớ tranh thủ "chân trong, chân ngoài", nhưng vẫn cố gắng để không ảnh hưởng đến công việc của đoàn. Thật ra, đi diễn chỗ khác cũng... thấy ngại. Nhưng tình trạng chung của cánh diễn viên là thế mà.
- Thiên hạ đang đồn Quang "Tèo" ở biệt thự, cưỡi "xế hộp". Anh chạy show giỏi thế sao?
- Nhà tớ ở làng Vòng (Từ Liêm, Hà Nội), mấy năm nay nhờ quy hoạch mở rộng, nên làng mới ra phố. Tớ được các cụ chia cho ít đất xây nhà. Chứ cả đời diễn viên đào đâu ra "xiền" mà tậu nhà.
- Dân Hà Thành thứ thiệt, vậy mà lại cứ vào vai nông dân "chân đất mắt toét", không thì cũng sợ vợ. Anh thấy thế nào?
- Nói thật, ngoại hình của tớ cũng không được... bắt mắt cho lắm. Đen, xấu, có làm "đỏm"cũng không lên được chân kính nào, đành phải trung thành với vai nông dân thôi. Còn sợ vợ ư? Ai mà chẳng thế. Đến các cụ còn phải bảo "nhất vợ nhì giời". Nhưng quan trọng không để vợ "dắt mũi" là được.
- Biệt danh Quang "Tèo" từ đâu ra?
- Thì mọi bộ phận "teo" hết rồi còn gì. Đùa tí thôi, trong bài thi tốt nghiệp, tớ vào vai nhân vật Khoèo Cơ, một kẻ phế tật đi buôn rượu lậu, vào vai khoèo giống quá nên mọi người cứ hay gọi chệch là Tèo. Thấy cũng ngồ ngộ, hay hay, nên tớ... vơ luôn.
- Trên sân khấu anh và Giang "Còi" rất hay chành choẹ nhau. Ngoài đời thì sao?
- Vì diễn hài nên đạo diễn chọn một đứa còi, một đứa vai u thịt bắp, khi diễn lại ăn ý nhau nên hợp thành "cạ" trên sân khấu, chứ ngoài đời mỗi người một công một việc, không liên quan gì đến nhau.
- Anh "kết" kiểu nhân vật bi hay hài?
- Gì cũng "chơi". Được cái là tớ lấy cảm xúc rất nhanh. Nhưng có lẽ mọi người thích tớ đóng vai hài hơn, hợp với tạng mình, vừa mộc mạc, vừa vui tính. Chả gì cũng hai năm liền được giải thưởng Diễn viên đóng hài hay nhất Gala cười do khán giả bình chọn đấy.
- Anh nghĩ sao về việc trở lại chính kịch?
- Trước đây chủ yếu tớ đóng chính kịch, giờ lại thấy mình hợp cạ với vai hài, diễn hài cũng dễ hơn, thế nên quyết tâm theo hài thôi.


