Nghệ sĩ Kim Quy: 'Ballet với tôi là đạo'
Hơn 40 năm theo nghiệp múa, chị vẫn luôn thắp sáng niềm say mê chung thuỷ của mình với ballet. Chị tâm sự, môn nghệ thuật này là tình yêu và cũng là nỗi buồn của mình.
- Chị đến với ballet như thế nào?
- Người ta vẫn nghĩ, những động tác cơ bản của kỹ thuật múa châu Âu là ballet, nhưng thực ra ballet đúng nghĩa là kịch múa, tôi đến với môn nghệ thuật này như một duyên nợ và coi nó là đạo. Tôi tốt nghiệp Đại học Nghệ thuật sân khấu Matxcơva khoá huấn luyện ballet, cho đến nay đã có trong tay một số tác phẩm ballet VN biên đạo chung với ông xã, NSƯT Việt Cường như Ngọc trai đỏ, Sự ân hận muộn màng, Lục Vân Tiên và Kiều Nguyệt Nga cùng 50 tiểu phẩm múa dàn dựng cho các nhà hát. 
- Vì sao chị lại nói ballet là tình yêu và nỗi buồn của mình?
- Hai kỷ niệm gắn bó nhất của tôi với ballet có thể xem là hai cái mốc trong đời. Năm tôi chừng 12-13 tuổi, khi chuẩn bị tham dự Liên hoan Ca múa nhạc toàn quốc với tiết mục múa solo đầu tiên Nhổ củ cải, tôi bị ốm và ngay lập tức, thày giáo thay thế một diễn viên khác trong buổi duyệt cuối cùng. Lúc ấy, tôi vô cùng đau khổ và bật khóc. Kỷ niệm thứ hai, cũng là những giọt nước mắt khi chia tay với Nhà hát Nhạc kịch Hà Nội vào TP HCM năm 1985, có cảm giác mình bị bỏ rơi, bị quên lãng suốt 24 năm gắn bó ở đó. Kể ra cũng lạ, đến 37 tuổi mà tôi vẫn còn múa. Những vở hồi đó đã hiếm, lại rất đông người tập, nhưng khi diễn thì chỉ chọn một người mà thôi. Những vai diễn của tôi thường là vai tính cách, mạnh mẽ như Carmen, Eghina trong Spartacus, song không hiểu sao khi vào vai Gissele lại hiền thục và dịu hiền khiến đồng nghiệp cứ ngỡ ngàng. Thuở đó, người ta vẫn ví tôi là con sóc trên sàn diễn, vì từ sức bật, độ dẻo, độ mở, tiết tấu đến nhạc cảm khá nhanh nhạy. Cũng nhờ ballet mà tôi gặp được anh ấy. 
- Chị nhận xét gì về các học trò của mình?
- Sống bằng nghề múa không nổi, lương có khi không bằng công nhân, nhưng nhiều diễn viên vẫn gắn bó với nghề đến cùng. Thỉnh thoảng mới đi dạy, đi múa ở các đám cưới với 50.000-60.000đ/suất, chỉ để có sức cầm hơi. Nhưng khi đã bước vào nghệ thuật, thì các em bao giờ cũng tuân theo những kỷ luật nghiêm ngặt trong nghề. Dịp tập luyện "Hồ Thiên Nga" vừa rồi, các em tự động rủ nhau nhịn ăn để có thân hình thật mảnh, và tập hết sức mình, mang lại sự bất ngờ cho cô. Đây là một vở rất khó, kỹ thuật kinh điển, các em rất cố gắng. Điều đó khiến tôi rất xúc động. Ước mơ của tôi nhỏ thôi - là làm sao cho các em đủ sống để chuyên tâm với nghề.
- Suốt ngày ở nhà hát, tối đến dạy thêm, lại thêm trọng trách Tổng Thư ký Hội Nghệ sĩ múa TP HCM, liệu chị có còn thời gian làm... vợ?
- Ồ, anh ấy vẫn gọi tôi là "Người đàn ông bận rộn nhất trong năm", còn tôi tặng anh danh hiệu "Người vợ đảm đang nhất". Thế mà chúng tôi vẫn rất hạnh phúc đấy.


