'Chuyện của Diễm' - triết lý khô cứng về tình yêu
Sân khấu nhà hát 5B Võ Văn Tần TP HCM vừa ra mắt vở kịch "Chuyện của Diễm", tác giả Ngọc Linh, đạo diễn Ái Như. Đây là một vở bi - hài kịch nhẹ nhàng về tình yêu và cuộc sống. 
Chuyện kể về cô gái nghèo Diễm (Mỹ Uyên) cùng ở trọ với hai cô gái khác là đại úy Mai (Kim Chi) và Hằng (Kim Huyền). Diễm yêu Ngọc - một thanh niên con nhà giàu nhưng không chịu học hành, chỉ lo ăn chơi và mắc nợ đến cả trăm triệu đồng. Để có tiền cứu người yêu, Diễm đã phải đi bán bia ôm. Trong một đợt truy quét, tổ công an do Mai phụ trách đã bắt được Ngọc. Sự việc vỡ lở, Hằng về báo tin cho Diễm biết và thông báo Ngọc đã bị đuổi khỏi gia đình. Khổ nỗi, Diễm không tin đó là sự thật, và vẫn tìm cách giúp người yêu bằng cách bán hai miếng đất hương hỏa để có tiền trả nợ. Hằng và Mai lo lắng, đã nhờ Hiếu (Thành Hội) đi tìm và theo dõi giùm. Khi có tiền bán đất của Diễm, Ngọc đã lừa lấy hết tiền, trả ngôi nhà đang thuê cho bà chủ nhà Hường (Ái Như) và biệt tích.
Diễm vẫn quyết tâm đi tìm người yêu, cô đau đớn nhận ra được bộ mặt thật của anh ta - một gã sở khanh đểu cáng, một tên buôn bán ma túy. Hắn và bạn hắn trong cơn say thuốc đã làm nhục Diễm. Trong cơn hoảng loạn, Diễm đã chụp được con dao và đâm Ngọc. Đúng lúc đó công an ập vào. Trước khi bị giải đi, Ngọc còn hù dọa cô trước sau gì cũng chết vì hắn đã nhiễm HIV.
Lần đầu tiên Mỹ Uyên tham gia vào vở kịch với vai diễn chính, cô đã không làm thất vọng đạo diễn với sự chuẩn bị khá kỹ lưỡng. Nhưng người xem vẫn tự hỏi ngày nay vẫn còn những cô gái ngây thơ đến mức như vậy hay không? Khi đã biết Ngọc lừa dối mình, cô vẫn quyết định bán đất hương hỏa để cứu người yêu, bị gạt hết tiền nhưng vẫn đi tìm kiếm Ngọc. Nhận ra sự thật phũ phàng là bị người yêu bỏ, luôn luôn có một cách giải quyết đó là các nhân vật sẽ dùng đến rượu và say nhưng không xỉn. Họ vẫn rất bình tĩnh để kể về đời tư của mình một cách đầy triết lý.
Giáo điều và khô khan là sự cảm nhận của hầu hết khán giả về những cách dạy dỗ về yêu và sống. Hiếu tâm sự cũng đã từng bị vợ bỏ, anh chỉ lại cái cách đã báo thù: Sự trả thù hay nhất chính là đứng dậy và sống tốt hơn. Nhưng xem ra anh vẫn không thể quên được vết thương lòng quá lớn trong anh. 
Dù có cố gắng cải tiến trong việc đẩy nhanh tiết tấu của vở kịch, nhưng người xem vẫn phải phì cười khi thấy Diễm đâm Ngọc nhưng chưa chết, công an ập vào cũng không thèm ngó ngàng gì đến anh ta, nhưng đến khi được giải đi anh ta lại còn xin nói vài câu đe dọa Diễm.
Kết thúc vở kịch là sự trắng án của Diễm, cô thoát luôn cả bản án tử hình vì kết quả xét nghiệm HIV âm tính. Diễm đã tìm được tình yêu mới với Hiếu. Sự ăn năn của Ngọc và tình yêu giữa Mai và trung úy Cường. Nhưng nội dung của vở kịch xem ra khá nhàm chán bởi sự lặp lại những điều ai cũng biết, cách kết thúc của vở kịch có hậu như cổ tích không làm hài lòng người xem. Khán giả chỉ xem phần đầu của vở kịch cũng đã có thể đoán ngay ra phần kết sẽ như thế nào. Tình tiết Ngọc không bị nhiễm HIV như một sự gượng ép, một cách giải quyết khá vội vàng của vở kịch sau khi đã đẩy bi kịch lên đến cao trào nhưng lại không biết cách giải quyết như thế nào.


