Quốc Trung và ý tưởng độc đáo trong 'Đường xa vạn dặm'
Nhạc sĩ tâm sự, đêm nhạc của anh vào 13/3 tại Nhà hát Lớn sẽ đánh dấu một lối rẽ mới trong tư duy âm nhạc của mình. Khán giả sẽ được thưởng thức một câu chuyện kể bằng âm nhạc qua những tác phẩm được sáng tác dựa trên chất liệu dân gian Việt Nam.
- Tại sao anh lại đặt tên chương trình là "Đường xa vạn dặm"?
- Tôi chỉ xem chương trình là một buổi hòa nhạc đơn thuần chứ không nghĩ đây là một live show hoành tráng. Đêm nhạc chỉ nhằm giới thiệu cho khán giả sự thể nghiệm mới trong âm nhạc của tôi. Đường xa vạn dặm là tên gọi của một tác phẩm trong chương trình gồm có 9 phân đoạn, cốt truyện do nhà văn trẻ Phan Huyền Thư viết, dựa trên điển tích Người con gái Nam Xương. 9 bài hát trong chương trình sẽ mang một sắc thái mới bởi đó là sự kết hợp của các thể loại âm nhạc truyền thống như chèo, dân ca quan họ, hát xẩm với sự tham gia của ban nhạc Phương Đông cùng các nghệ sĩ Nhà hát Chèo Trung ương, nghệ sĩ hát quan họ Thuý Hường. Tôi định đưa cả nghệ thuật trình diễn vào chương trình nhưng không có đủ kinh phí nên sẽ dùng hiệu ứng của ánh sáng để tăng thêm trí tưởng tượng của người xem. Khán giả không chỉ đến nghe và xem đơn thuần mà họ sẽ có một chuyến viễn du bằng âm nhạc vào một thế giới tưởng tượng. 
- Ý tưởng đưa chất liệu dân gian vào tác phẩm của anh bắt nguồn từ đâu?
- Từ bé tôi đã được bố mẹ dạy hát những làn điệu dân ca, các cụ luôn hướng cho tôi đến với dòng nhạc truyền thống, lâu dần chất liệu này ngấm vào mình lúc nào chẳng hay. Những ý tưởng tôi thực hiện trong đêm diễn sắp tới được chuẩn bị từ rất lâu vì phải tìm tòi về thể loại nhạc truyền thống, đặc biệt phải tìm được người có cùng gu âm nhạc với mình để có thể làm nên một đêm nhạc hoàn chỉnh. 
- Anh có sợ khán giả sẽ quay lưng với sự thể nghiệm của mình?
- Tôi hoàn toàn tự tin với đêm nhạc sắp tới vì các tác phẩm đều được sáng tác từ chất liệu dân ca - những làn điệu đã quá quen thuộc với khán giả. Tôi chỉ muốn thổi một luồng gió mới vào đó bằng cách làm lại nhạc, phối âm hiện đại hơn.
- Nhạc của anh nghe rất hoài cổ, điểm này có giống như tính cách của anh?
- Tôi cũng không hiểu mình có hoài cổ hay không, chỉ biết rằng tôi sống thật với lòng mình, những điều tốt đẹp thì nhớ còn những gì đau buồn thì chỉ nhớ để sau này không mắc sai lầm nữa.


