'Giai điệu bạn bè' đổi tên thành 'Sắc màu âm nhạc'
Sau một lần bị gián đoạn vì không tìm được nhà tài trợ, chương trình "Giai điệu bạn bè" của HTV sẽ chính thức nói lời chia tay với khán giả trong số cuối cùng vào 12/9. Sau đó sẽ có một chương trình với cấu trúc tương tự, mang tên "Sắc màu âm nhạc", thay thế vào giữa tháng 10.
Đại diện phòng PR của công ty Cát Tiên Sa cho biết, hiện Sắc màu âm nhạc đã có nhà tài trợ chính thức. Chương trình sẽ có cấu trúc gồm 3 phần: Đời sống âm nhạc, Đi tìm ngôi sao, Giai điệu bạn bè... Tiếp tục giới thiệu đến khán giả của HTV giọng ca của những ngôi sao, ca sĩ mới trong nước và ca sĩ, nhóm nhạc đến từ các nước trên thế giới.Chương trình chia tay của Giai điệu bạn bè sẽ là cuộc hội ngộ của Diva nhạc nhẹ Thanh Lam, Như Ý - giải tư tiếng hát truyền hình TP HCM 2002, ca sĩ Trần Tâm và nhóm nhạc MTV. Khách mời là những người bạn đến từ Canada: nhóm nhạcNuttin2 Lose.
Sau khi MC Tường Vân chia tay với Cát Tiên Sa, chương trình mới vẫn chưa tìm được người chính thức thay thế trong việc liên hệ các đối tác nước ngoài và làm nhịp cầu trên sân khấu... Theo Cát Tiên Sa, đó rất có thể là một trong những gương mặt lọt vào vòng chung kết của cuộc thi người dẫn chương trình truyền hình 2005 của Đài truyền hình TP HCM. 


