Jessica Simpson không được nói về Nick Lachey
Người đẹp gợi cảm của Hollywood sầm mặt khi MC Billy Bush của chương trình Access Hollywood mon men đề cập đến chuyện gia đình của cô. Đại diện của Jess cũng ra tay chặn ngay đề tài này trong cuộc phỏng vấn cuối tuần trước.
Mở đầu câu chuyện, Billy Bush tán dương Jessica Simpson: Không phải tờ báo lá cải nào cũng tệ đâu nhỉ. Tờ In Touch vừa bầu chọn cô là người phụ nữ có vòng 1 đẹp nhất nước Mỹ. Đối tượng của anh khúc khích cười: Hay lắm. Tôi không biết gì về tin này, nhưng đây thực sự là một lời khen ngợi quý báu đối với tôi.
Jess tuyên bố muốn được giúp nữ giới mặc đẹp hơn, nên đã cho ra mắt bộ sưu tập thời trang do chính cô thiết kế. Cô thừa nhận, thành công mình có được là nhờ sự giúp đỡ của nhiều người, trong đó có vị bác sĩ trị liệu khi tinh thần cô tụt dốc thê thảm vì tin đồn, đúng như những gì cô từng tuyên bố với tờ Teen People. Billy nói: Cô đã đi trị liệu. Tại sao vậy?. Jess còn đang lúng búng: Ai cũng hỏi câu đó cả, thì đại diện của cô từ phía sau camera lao ra và nói: Tôi không muốn anh tiếp tục đề tài này. 
Billy Bush nói với Jessica Simpson: Điều này không bình thường chút nào, vì tất cả mọi người trong ngành giải trí đang bàn tán xôn xao về cuộc hôn nhân của cô. Vị đại diện lại cắt ngang: Cuộc phỏng vấn này chỉ gói trọn trong đề tài bộ sưu tập thời trang và chúng tôi chỉ đến đây vì điều đó. Tôi mong ông hiểu cho.
Billy Bush đành vớt vát: Cô có muốn nói gì với công luận không? Những đồn đại về cô thời gian gần đây có điều gì là thật không?. Người đẹp nổi tiếng thẳng thắn của Hollywood chưa kịp mở miệng, đại diện của cô lại ra tay: Chúng tôi không đến đây vì nội dung phỏng vấn này. Nếu anh muốn tiếp tục nói về bộ sưu tập giày thì không sao. Còn không thì thôi.
Không còn cách nào khác, Jessica và Billy đành trò chuyện về bộ sưu tập của cô và vị khách giảng giải về đề tài Giày cho mọi dịp.
Khi câu chuyện đang hào hứng, đại diện của Jessica Simpson nói: Hết giờ rồi. Đừng hỏi thêm câu nào nữa. MC của Access Hollywood nhìn ngôi sao điện ảnh để cầu cứu, nhưng chỉ nhận được cái lắc đầu của cô. Jess nói: Xin lỗi. Tôi phải nghe theo người đại diện của mình.


