Mariah Carey viết sách thiếu nhi
Diva đang tìm lại vinh quang trên sân khấu ca nhạc này muốn tiếp bước đàn chị Madonna để được lưu danh trên các kệ sách. Cô sắp phát hành series truyện đầu tay viết cho thiếu nhi với tên gọi Automatic Princess.
Mariah đã bắt tay vào sáng tác truyện từ mùa hè năm ngoái. Cô hào hứng phát biểu: Tôi luôn được sống trong công việc và không bao giờ chấp nhận lối mòn. Tôi nung nấu ý tưởng này từ lâu và sẽ sớm cho xuất bản cuốn sách.
Nội dung tác phẩm dưới ngòi bút của Mariah dựa trên những ký ức về thời niên thiếu của cô. Đó là cuộc hành trình của một cô bé con lai.
Hiện nay, album Emanicipation of Mimi ca ngợi tự docủa Mariah Carey chiếm vị trí số 1 trong bảng xếp hạng ở Mỹ. Cô hy vọng sẽ tìm lại được thời hoàng kim của những năm 1990, khi cô được coi là một trong những Diva của thế giới.


