Nguyễn Hồng Nhung: 'Tôi không ham vật chất'
"Đối với tôi đó chẳng phải chuyện vui vẻ gì. Đúng là bây giờ, cứ khi nào nhắc đến Sao Mai - Điểm hẹn dư luận chỉ nhắc tên tôi. Mong mọi người hãy nghĩ công bằng hơn cho tôi", ca sĩ Hồng Nhung tâm sự sau scandal vừa qua.
- Nhiều khán giả muốn biết kết quả vụ kiện của chị với Lê Vĩnh Thắng, vậy bao giờ vụ việc mới ngã ngũ trắng đen?
- Tôi cũng rất mong vụ kiện sớm có kết quả để danh dự của tôi không bị bôi nhọ. Pháp luật sẽ không đứng về phía kẻ vu khống. Nhưng hiện tại cơ quan điều tra đang tiếp tục công việc của họ.
- Sau cú shock này, chị nghĩ thế nào về đàn ông?
- Rõ ràng, tôi sẽ không dễ dàng tin tưởng họ như trước kia.
- Nhưng người phụ nữ nào cũng cần tìm một người đàn ông của đời mình?
- Chuyện hạnh phúc của tương lai không thể nói trước. Thời điểm này, thái độ của tôi đối với đàn ông là cẩn trọng hơn chứ không phải là không thể tin tưởng.
- Và sau này, nếu yêu một người, chị sẽ chọn tình hay tiền?
- Tôi xin khẳng định: khi yêu Lê Vĩnh Thắng, tôi chưa từng đặt nặng chuyện tiền bạc. Những ai quen thân với Thắng đều biết anh ta không phải là một đại gia rủng rẻng tiền. Tôi không muốn thanh minh cho riêng mình. Bạn bè và gia đình hiểu tôi không phải là một cô gái vật chất, thế là đủ.
- Vậy ở Lê Vĩnh Thắng, điều gì đã hấp dẫn chị?
- Anh ta là một người cực kỳ khéo léo và rất hiểu tâm lý phụ nữ.
- Hiện tại, chị thường xuất hiện bên cạnh một người đàn ông, chị có thể bật mí về anh ấy?
- Đó là anh Phương, người quản lý của tôi. Anh ấy đang lên kế hoạch chi tiết cho sự nghiệp ca hát của tôi vào năm tới.
- Nhưng không thể phủ nhận scandal đã giúp tên tuổi của chị có sức lôi cuốn hơn ở các show diễn?
- Nếu các ông bầu trong thành phố mời tôi diễn chỉ vì scandal thì tôi cũng sẽ chỉ diễn được một, hai lần khi vụ việc còn đang nóng hổi. Tôi thấy mình may mắn vì đang dần chinh phục được khán giả.


