Posh Spice nằm ngoài danh sách vợ cầu thủ đẹp nhất
Hơn 2.000 khán giả môn túc cầu đã bỏ phiếu bầu chọn để đưa ra đội hình 11 bà vợ tuyệt vời nhất. Đứng đầu là vợ cầu thủ Magnus Hedman, còn Victoria Beckham - phu nhân đội trưởng đội tuyển Anh buộc phải "ngồi ghế dự bị".
Thủ môn Hedman hẳn rất tự hào về cục cưng của mình, ngôi sao nhạc pop kiêm người mẫu Thuỵ Điển. Cô đã vượt qua người mẫu Kristen Pazik, cặp kè cùng tiền đạo AC Milan Andrei Shevchenko và buộc Pazik chấp nhận vị trí á quân.
Real Madrid, đội hình ngôi sao với những cầu thủ đắt giá nhất thế giới tỏ ra sành điệu khi có tới hai gương mặt phu nhân lộng lẫy. Đó là vợ của Raul và Louis Figo. Tiếc rằng tân binh nổi đình đám Beckham không thể giúp Real có thêm một hòn ngọc tỏa sáng.
Dưới đây là danh sách 11 nữ hoàng của sân cỏ:
1. Magdalena Graf (Magnus Hedman, đội Celtic  đang cho câu lạc bộ Ancona mượn) 16%2. Kristen Pazik (Andrei Shevchenko, AC Milan) 14%3. Elisabetta Canalis (cô bạn gái của Christian Vieri, Inter Milan) 12%4. Nicole Merry (Thierry Henry, Arsenal) 11%5. Ilary Blasi (Francesco Totti, AS Roma) 10%6. Helene Svedin (Luis Figo, Real Madrid) 9%7. Mamen Sanz (Raul, Real Madrid) 9%8. Manuela Arcuri (Francesco Coco, Inter Milan) 6%9. Adriana Maldini (Paolo Maldini, AC Milan) 5%10. Linda Evangelista (Fabien Barthez, Man Utd  đang cho Marseilles mượn) 3%11. Sheree Murphy (Harry Kewell, Liverpool) 3%.


