Lý Minh Thuận 'Nghệ thuật bắt đầu từ nhu cầu tiền bạc'
Nếu hỏi bất kỳ người phụ nữ nào trên đường phố Singapore rằng ai là người đàn ông quyến rũ trong mắt họ, câu trả lời sẽ là Lý Minh Thuận - nam diễn viên đóng vai Dương Quá trong bộ phim võ thuật kinh điển "Thần điêu đại hiệp". 
Rất thành thật, Lý Minh Thuận nói thẳng, bước khởi đầu sự nghiệp diễn viên của anh không xuất phát từ niềm đam mê nghệ thuật, mà bắt đầu từ nhu cầu tiền bạc. Sinh trưởng trong một gia đình nghèo tại Malaysia, từ nhỏ Lý Minh Thuận đã ấp ủ ước mơ được bay cao, bay xa, thoát khỏi cảnh khốn khó. Anh muốn làm chủ cuộc đời mình, trên hết là khao khát vươn tới một cuộc sống tốt đẹp hơn. Chính vì vậy, 18 tuổi, Lý Minh Thuận đã 2 lần khăn gói sang Singapore tìm kiếm vận may bằng số tiền dành dụm từ hồi học phổ thông. Những công việc như bồi bàn, khuân vác, bán hàng... anh đều đã trải qua, và chúng khiến anh không ít lần nản chí, muốn bỏ về Malaysia.
Lý Minh Thuận kể lại, hồi đó anh liều tham gia cuộc thi tìm kiếm diễn viên Tài hoa tân tú đơn giản vì mong nhận được giải thưởng nào đó, đỡ thêm phần gánh nặng chi tiêu. Anh thực sự không ngờ đây chính là khúc ngoặt lớn cuộc đời mình. Chỉ sau 2 năm nhận giả Á quân Tài hoa tinh tú, Lý Minh Thuận vinh dự đăng quang ngôi vị Nam diễn viên xuất sắc năm 1997. Từ đó đến nay, năm nào Lý Minh Thuận cũng có mặt ở vị trí số 1, số 2 trong top 10 ngôi sao đắt giá nhất Singapore. Trong khi mọi người chú ý tới danh vọng của anh thì Lý Minh Thuận lại khác. Với anh, điều tốt đẹp nhất nhận từ nghề diễn viên, đó là nghề đã cho anh điều kiện được giúp đỡ người thân một mức sống tốt hơn. Đi lên từ cái nghèo, Lý Minh Thuận luôn ý thức giá trị những thứ anh đang có. Với Lý Minh Thuận, hạnh phúc đến ngay từ điều nhỏ nhất.
Được xếp vào danh sách có thu nhập cao nhất Singapore, trở thành nhân vật có tiếng trong giới giải trí, nhưng Lý Minh Thuận không hề thay đổi con người mình. Tính cách anh vẫn "thẳng như ruột ngựa", đôi khi có phần nóng nảy. Anh sống giản dị, bụi bặm, dân dã và vẫn duy trì quan hệ với những người bạn thuở hàn vi. Với Lý Minh Thuận, đó là những người bạn thân nhất của anh, và anh sẵn sàng từ bỏ những cuộc vui sang trọng chỉ để được ngồi "chén anh chén em" với họ.
"Tôi đã chán câu hỏi về chuyện tình cảm với Phạm Văn Phương" - Lý Minh Thuận nói trong một cuộc họp báo đầu tháng 6/2004. Tính cho đến thời điểm này, cô đào ăn khách làng giải trí Singapore Phạm Văn Phương vẫn được mọi người xem là "người tình duy nhất" của Lý Minh Thuận. Sự hợp tác ăn ý trên màn ảnh cũng khiến cho mối tình của họ trở thành chủ đề nóng bỏng trên khắp các mặt báo. Chủ đề này không ngừng được bàn tán, dù thời gian qua cũng khá lâu. Lý - Phạm càng bị nghi ngờ "phim giả tình thật", các đạo diễn càng ghán ghép họ thành một cặp trời sinh. Các tạp chí, các hãng quảng cáo lúc nào cũng sẵn sàng bỏ ra cả đống tiền chỉ để có hình đôi uyên ương này sóng đôi trên ấn phẩm của họ. Cả Lý Minh Thuận và Phạm Văn Phương đều than rằng, cho dù có giải thích thế nào, cho dù cả năm liền hai người không cặp với nhau trên phim, thì thiên hạ vẫn có chuyện để nói về mối tình này. Cả hai đã thực sự mệt mỏi trước những dư luận hoài nghi tình bạn thân giữa họ. 


