Ngô Mỹ Uyên mong muốn quảng bá cho Việt Nam
Uyên bảo, cô thật sự không có thời gian dù đã về nước được hơn một tháng. Chuyến bay về quê hương lần này, mục đích của Uyên là thực hiện một chương trình du lịch vòng quanh thế giới, giới thiệu về đất nước - con người Việt Nam trên sóng truyền hình Mỹ.
Trong trang phục đơn giản và gương mặt không trang điểm, Ngô Mỹ Uyên say sưa kể về công việc mới nhất của mình: Làm người dẫn chương trình tại buổi tiệc sau lễ trao giải Oscar 2005. Để có chương trình 60 phút, Uyên đã chạy "không nghỉ" suốt một tuần. Cô đến các cửa hiệu kim hoàn, rồi gặp các chuyên gia thời trang để hỏi thêm về khuynh hướng năm nay. Chưa hết, Uyên còn thức suốt 4 đêm liền để đọc tiểu sử của các ngôi sao nổi tiếng mà cô sẽ phỏng vấn.
Mỹ Uyên tâm sự, cô trưởng thành nhiều trong thời gian làm việc tại nước ngoài. Có lẽ nhờ may mắn và vốn ngoại ngữ khá, nói lưu loát tiếng Anh và Hoa, giao tiếp tốt tiếng Nhật và Hàn Quốc, với vai trò như một entertainer (người làm công việc giải trí), Uyên có được phong cách làm việc chuyên nghiệp và sáng tạo của người Mỹ.
Với Ngô Mỹ Uyên, chuyện quảng bá Việt Nam gần như... ám ảnh cô. Ở nước ngoài, có bất cứ cơ hội nào giới thiệu về Việt Nam là Uyên "chộp" ngay. Chuyến bay về Việt Nam lần này cũng vậy. Kế hoạch quay du lịch Việt Nam nằm ngoài dự tính của đoàn. Tuy nhiên, những người trong nhóm đã được Uyên "dụ" đến Hà Nội và TP HCM quay thử. Rồi mê quá, họ bảo thế nào cũng quay lại lần nữa.
Nhắc tới Ngô Mỹ Uyên thời gian sau này, nhiều người vẫn thắc mắc: "Khi nào chị sẽ về Việt Nam biểu diễn ảo thuật?". Uyên cười: "Uyên chính là người nóng lòng được biểu diễn ở Việt Nam hơn ai hết, nhưng vì điều kiện không cho phép. Uyên cũng rất muốn được biểu diễn tại quê với các đồng sự Việt Nam". Công ty của cô đã lên kế hoạch để có một tour tại Việt Nam và các nước châu Á, dự kiến kéo dài gần 2 năm.
Dự định trong năm 2006, Mỹ Uyên sẽ biểu diễn nghề ảo thuật mà cô đã dùi mài với sự tham gia đóng góp của khoảng 40 diễn viên xiếc Việt Nam. Trong tháng 6, cô sẽ hợp tác sản xuất một chương trình giới thiệu về thời trang và người mẫu Việt Nam với một công ty của Mỹ về thời trang và chân dung của các người mẫu Việt Nam.
Với hợp đồng 10 năm với Công ty ATV tại Mỹ, Mỹ Uyên nóng lòng đợi đến ngày hết hợp đồng (năm 2010) để về nước sinh sống và làm việc. Đi hơn 60 nước, Uyên luôn nhớ một câu nói xưa nhưng chưa bao giờ cũ: "Không đâu bằng nhà mình". Uyên bảo, cô may mắn nhận thức được rằng: "Bước ra khỏi Việt Nam, khi nhìn lại, mới thấy hết ý nghĩa mình phải làm gì đóng góp cho nơi chôn rau cắt rốn".


