Tranh khiêu dâm không buộc tội được Michael Jackson
Luật sư của cậu bé kiện ông vua nhạc pop cho chiếu những bức ảnh phụ nữ ngực trần lên màn chiếu trong phòng xử án. Tuy nhiên, nước cờ này của nguyên đơn có thể phản tác dụng vì những bức ảnh đó không chứng minh được Jackson có quan hệ tình dục với cậu bé.
Laurie Levenson, cựu uỷ viên công tố và là giảng viên Đại học Luật Loyola, nói: Họ muốn chứng minh với bồi thẩm đoàn rằng Michael Jackson là kẻ đồi bại, một người không biết tuân thủ bất cứ quy tắc nào và bệnh hoạn vì tình dục. Nhưng điều này có thể phản tác dụng. Cô cho rằng bồi thẩm đoàn sẽ lật ngược vấn đề: Nếu cho rằng Jackson tích luỹ tranh ảnh khiêu dâm thì tại sao không thấy cái thư viện đó đâu trong tư dinh Neverland. Uỷ viên công tố cũng khó biết liệu Jackson và cậu bé có thực sự cùng xem những quyển tạp chí đó hay không. Mà đây lại là một mắt xích quan trọng của vụ án.
Lần lượt từng viên cảnh sát tới lục soát nhà Jackson tháng 11/2003 được mời ra nhận diện những vật chứng họ thu được: một quyển tạp chí, một cuốn băng video, một đĩa DVD và một quyển sách về nghệ thuật. Họ đều khai là tìm thấy những vật đó tại phòng ngủ, trong phòng tắm và văn phòng của Michael Jackson. Đó là tác phẩm của nhiều nhiếp ảnh gia nổi tiếng gửi tặng ông hoàng nhạc pop.
Cậu bé buộc tội Jackson cho biết, cậu không muốn phải rời xa Neverland mãi mãi vì luyến tiếc thế giới giải trí thần tiên đó. Cậu cũng không muốn phải nghĩ về thần tượng Michael Jackson là một tên giám ngục đáng sợ. Tuy nhiên, mọi sự đã thay đổi. Cậu nói: Bây giờ tôi không thích anh ta nữa. Tôi nghĩ rằng anh ta không đáng được tôi coi là con người tuyệt vời nhất thế giới.
Để trang trải cho vụ kiện này, Michael Jackson đã bí mật cầm cố bộ sưu tập những bài hát của mình với giá 30 triệu USD. Năm 1999, anh cũng phải thế chấp bộ sưu tập bài hát của The Beatles để vay ngân hàng 65 triệu USD, trong khi giá trị thực của nó là 300 triệu USD. Hằng tháng, anh phải chi 120.000 USD cho điền sản Neverland, nơi diễn ra nhiều vụ scandal lôi anh đến toà. Hiện nay, Michael Jackson đang ôm khoản nợ 160 triệu USD.


