'Lễ hội đền Hùng 2005 sẽ hoành tráng, lung linh'
"Giỗ tổ Hùng Vương 2005 với sự tham mưu của nhiều cấp bộ ngành, quy mô lớn sẽ là một lễ hội hoành tráng, lung linh và đậm màu sắc dân tộc nhất từ xưa tới nay", bà Nguyễn Thị Kim Hải - Phó chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ, Phó Trưởng ban tổ chức lễ hội đền Hùng 2005 - cho biết.
- Giỗ tổ Hùng Vương năm nay có gì đặc biệt?
- Lễ khai mạc sẽ là một đêm đại lễ hội hoành tráng, linh thiêng và đậm ý nghĩa nhân văn. Đêm khai mạc sẽ quy tụ 2.500 diễn viên, 12.000 khán giả. Đúng ngày quốc giỗ 10/3 âm lịch có lễ dâng hương trang trọng gồm 102 người, cùng những lễ phẩm đặc sắc tưởng niệm các vị vua Hùng, hướng tới hình ảnh đầy tính nhân đạo, luôn đùm bọc yêu thương của dân tộc Việt Nam. 
Bên cạnh phần lễ là phần hội không kém phần hoành tráng, với hàng trăm trò chơi mang đậm bản sắc dân tộc và nhiều hoạt động thể thao phong phú như bơi chải, vật, bắn nỏ... tạo nên một không gian văn hóa đậm đặc, kéo dài suốt từ thành phố Việt Trì lên tới Lâm Thao - Phù Ninh.
- Chỉ còn không đầy 1 tuần nữa là lễ hội bắt đầu. Công tác chuẩn bị cho lễ hội hiện đến đâu?
- Có thể coi công tác chuẩn bị cho lễ hội về cơ bản đã hoàn thành. Sân vận động 18.000 chỗ ngồi, sân khấu nổi, sân khấu ngoài trời, các thiết chế văn hóa trong khu di tích đã hoàn tất. Các công trình xây dựng đều tuân thủ theo những tiêu chuẩn của quy định pháp luật, đảm bảo tuyệt đối an toàn. Hội đền Hùng 2005 đã sẵn sàng chào đón khách hành hương khắp nơi đến chung vui.
-Lễ hội kéo dài 5 ngày trong khoảng không gian rộng, Ban tổ chức đã có những biện pháp nào để bảo đảm an ninh?
- Rút kinh nghiệm những lần trước, nhất là lễ hội năm 2000, chúng tôi sẽ tổ chức tốt việc đưa đón, tạo điều kiện nghỉ ngơi, ăn ở cho du khách, không để xảy ra những trường hợp đáng tiếc như mọi năm. Những hàng rong, hàng quán cũng được quy hoạch để đảm bảo vệ sinh, tránh ùn tắc giao thông, đem lại môi trường cảnh quan sạch đẹp cho du khách tới nơi đây.
- Với lượng khách trong và ngoài nước tăng đột biến dịp này, Phú Thọ chuẩn bị đón tiếp thế nào?
- Chúng tôi có hơn 100 tình nguyên viên được tập huấn kỹ lưỡng về cách hành xử với du khách tại lễ hội. Ngoài ra, tôi nghĩ người dân đất tổ Hùng Vương luôn có ý thức cao, lại được giáo dục thường xuyên cũng đã tự hình thành nếp sống văn minh, thái độ hòa nhã, sẽ thể hiện đúng tính nhân văn và bản tính tốt đẹp của người dân cố đô Phong Châu.
- Trong tổng thể chương trình, theo bà, màn trình diễn nào gây xúc động nhất?
- Tôi cho rằng màn mở đầu chương I lễ khai mạc hoành tráng và ấn tượng sẽ gây chú ý với người xem. Đó là hình ảnh vua Hùng dạy dân cấy lúa, thể hiện rõ truyền thống dân tộc cha Rồng mẹ Tiên, nhấn mạnh sâu sắc nghĩa đồng bào vua tôi. Nét đẹp văn hóa này mạnh mẽ tới nỗi bất cứ ai là người dân VN cũng đều cảm thấy tự hào.
- Mỗi lễ hội là một cơ hội để địa phương quảng bá sản phẩm đặc trưng. Lần này, Phú Thọ sẽ quảng bá những sản phẩm nào?
- Chúng tôi có rất nhiều đặc sản để đưa ra với du khách khắp nơi. Đó là hội chợ Hùng Vương với 200 gian hàng, là làng nghề truyền thống, chợ quê, phố ẩm thực... Việt Trì, Phú Thọ đang sẵn sàng mở cửa chào đón quý khách. 


