Hoa đẹp trong thế giới người mẫu
Không màu mè, không khoa trương và luôn mỉm cười với tất cả mọi người, đó là người mẫu Tống Bạch Thủy. Ngày ngày cô vẫn đi chiếc xe Wave Alpha bình dị và nhận mức thù lao vừa phải, miễn có đủ tiền chi phí cho cuộc sống thường nhật, khi nào "bí" quá thì nhờ bố mẹ... chi viện.
Cách đây hơn 5 năm, Tống Bạch Thủy rời Cần Thơ lên Sài Gòn tiếp tục con đường học vấn. Ngày cô thi vào Trường Sân khấu - Điện ảnh TP HCM cũng chính là ngày bố mẹ cô đứng ngồi không yên vì sợ con lầm đường lỡ bước. Tống Bạch Thủy trấn an: "Hãy cho con thử một năm xem sao". Năm đầu tiên và cả 2 năm tiếp theo là nỗi đoạn trường của Thủy. Chiều cao quá khổ (1,73 m), cộng với giọng nói rặt miền Tây đã ngăn các đạo diễn phân vai cho Thủy. 
Giải nhất cuộc thi Triển vọng diễn viên điện ảnh 2002 là cánh cửa giúp Tống Bạch Thủy bước chân vào làng người mẫu, điện ảnh. Cuộc sống nơi phố thị khó khăn vì cô vừa thuê nhà, vừa phải trang trải các khoản học phí Anh văn và học thẩm mỹ, nhưng cô quyết giữ mình... Nhìn bạn bè người mẫu rời quê không bao lâu đã có xe hơi đưa rước, sắm xe máy đẹp, quần là áo lượt, Thủy lo lắng cho họ hơn là ganh tỵ. Thủy tâm sự rằng nhiều lúc cô rất thèm được nhận những vai diễn nói về người phụ nữ cam chịu, nhưng có lẽ cô không "chịu chơi" nên khó lòng toại nguyện. Thủy tuyên bố thẳng thắn: "Đồng tiền và vai diễn đối với tôi rất quan trọng, nhưng không vì thế mà tôi phải chấp nhận tất cả để có nó".
Sau khi đăng quang Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2002, Phạm Thanh Hằng xin phép bố mẹ cho mình "thử" trở thành người mẫu thời trang. Những năm đầu khi mới bước chân vào nghề, cô hay buồn mỗi khi nghe những nhận xét không tốt về nghề người mẫu. "Muốn hiểu và đánh giá đúng về nghề người mẫu quả thật rất khó. Phải tiếp xúc với những người mẫu hoạt động chân chính mới có thể hiểu bản chất thật của họ. Không ít người lợi dụng danh nghĩa người mẫu làm điều không tốt, nhưng họ chỉ là con số rất nhỏ và không thể quy chụp rằng tất cả người mẫu đều xấu", Thanh Hằng khẳng định.
So với bạn bè, Thanh Hằng chưa có thâm niên về hoạt động người mẫu. Năm 2004, Thanh Hằng "rinh" về 2 giải Người mẫu xuất sắc. Tháng 7 này, cô sẽ đại diện cho người đẹp VN sang Thượng Hải (Trung Quốc) tham dự cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa quốc tế (đêm chung kết diễn ra ngày 21/7). Thanh Hằng đang ngày đêm trau dồi tiếng Anh để so tài cùng bạn bè thế giới. "Nhiều người cho rằng tôi đang là người mẫu thành công. Nhưng tôi nghĩ mình chỉ vừa mới bắt đầu và cần phải cố gắng nhiều hơn. Nếu tự mãn với những gì đã có thì sẽ giậm chân tại chỗ. Ngoài thời gian đi diễn, điều quan trọng của tôi là hoàn thành tốt việc học tại Viện Nghiên cứu châu Á - TP HCM".
Được đánh giá cao trong lĩnh vực thời trang còn có người mẫu Anh Thư. Sau hơn 4 năm hoạt động, Anh Thư hiện là gương mặt sáng giá trong giới model. Cô cũng được xem là người mẫu nghiêm túc trong cách sống, làm việc. Mối tình đầu của Anh Thư sau 4 năm cùng người mẫu Thanh Long được "cả làng" biết đến. Năm 2004, cô nhận cùng lúc 3 giải: Mai vàng Nữ diễn viên xuất sắc, Người mẫu xuất sắc và Người mẫu được yêu thích. Thư cho biết: "Ngày trước, chúng tôi bước vào nghề vì lòng đam mê và không được đào tạo, học tập nhiều như các người mẫu trẻ bây giờ. Lúc đó, tôi cũng bị nhiều người chê có dáng đi xấu... Có lẽ nhờ những lời "không vui" đó mà tôi ngày càng cố gắng. Nghề người mẫu không tồn tại được lâu dài, vì thế tôi quyết định truyền đạt tất cả kinh nghiệm lại cho đàn em, bằng cách tham gia dạy cho các bạn trẻ tại Công ty Người mẫu của ông xã Thanh Long". 


