Việt Hương làm live show miễn phí
Kỷ niệm 10 năm đi diễn, nghệ sĩ hài Việt Hương sẽ tổ chức 3 đêm diễn "Việt Hương và nụ cười thân ái" tại Củ Chi, Tân Tạo và trường Giáo dục dạy nghề Phụ nữ TP HCM. Khán giả đến xem live show này sẽ không phải tốn tiền vé.
Ngày 6/10 tại Đồng Dù, huyện Củ Chi, TP HCM, nữ danh hài sẽ khởi động suất đầu tiên phục vụ các anh bộ đội của Sư đoàn 9. Trong 2 đêm diễn còn lại vào 12 và 17/10, chị sẽ tiếp tục đến với công nhân của khu công nghiệp Tân Tạo và "chia" tiếng cười cùng với chị em tại trường Giáo dục dạy nghề Phụ nữ TP HCM. 
Hiện tại, Việt Hương đã có trong tay các tiểu phẩm: Chuyện vợ chồng, Hoa mướp vàng, Sống giả chết giả... cho 3 đêm diễn. Ở mỗi nơi chị sẽ chọn một tiểu phẩm "chốt", có đề tài phù hợp với đối tượng tiếp xúc.
Cùng tham gia với nhân vật chính trong live show có Hoàng Sơn, Mai Dũng, Kim Ngân, Hữu Nghĩa... Những vị khách mời là ca sĩ Thanh Thảo, Vân Trường, Nguyên Lộc, nghệ sĩ cải lương Kim Tử Long, Trinh Trinh cũng đến góp vui cho các đêm diễn.
Tại mỗi nơi đến, Việt Hương sẽ trao 20 phần quà cho các cá nhân điển hình tiên tiến của đơn vị. Nữ nghệ sĩ hài tâm sự cùng VnExpress: "Tôi muốn đến với những người ít có dịp xem mình diễn trước. Còn chuyện làm một chương trình lớn tại TP HCM thì cũng có nghĩ đến nhưng... tính sau".


