Ben Yeung tham gia 'Giai điệu bạn bè' đầu xuân
Khách mời của chương trình âm nhạc "Giai điệu bạn bè", được tổ chức vào 20h ngày 20/2 tại Nhà thi đấu Phan Đình Phùng, TP HCM, là nam ca sĩ Hong Kong Ben Yeung.
Ben Yeung là một nghệ sĩ đa tài. Xuất thân là một nhà biên đạo múa, nhưng anh đã gặt hái được những thành công lớn khi chuyển sang các lĩnh vực khác như điện ảnh, ca nhạc, thời trang. Hiện nay, Ben Yeung được xem là một trong 4 MC được yêu thích nhất của chương trình "Najip Ali's KCTV Wow", Hong Kong.
Tham gia chương trình còn có các ca sĩ như Kasim Hoàng Vũ, Ngô Thanh Vân, Ưng Hoàng Phúc, giải tư tiếng hát truyền hình TP HCM Thùy Lâm.
Các ca sĩ tham gia sẽ đứng ra "chủ trì" cho từng chuyên mục nhỏ trong chương trình. Ngô Thanh Vân mở đầu đêm diễn với những bài hát sôi động trong chuyên mục "Thể nghiệm mới", với lối đánh trống hấp dẫn mà cô từng thể hiện trong bộ phim truyền hình Rougephát trên các kênh của MTV châu Á. Kasim Hoàng Vũ sẽ là "nhân vật chính" của chuyên mục "Giới thiệu Album mới", Ưng Hoàng Phúc với chuyên mục "Ca khúc theo yêu cầu" và Thùy Lâm với chuyên mục "Gương mặt triển vọng".


