Nguyễn Phi Hùng sẽ có lúc dừng sự nghiệp để yêu
"Với người khác thì sự nghiệp như của tôi bây giờ là đủ nhưng tôi thấy mình còn phải phấn đấu nhiều hơn nữa. Càng học tôi càng thấy mình còn nhỏ bé lắm. Chắc chắn sẽ có lúc tôi dừng lại để lo lắng cho một người con gái mà mình yêu thương. Nhưng bây giờ chưa phải lúc", Nguyễn Phi Hùng tâm sự.
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng nhờ điện ảnh mà Nguyễn Phi Hùng mới giữ được vị trí trong ca nhạc suốt thời gian qua?
- Tôi nghĩ khi mình tham gia vào một lĩnh vực mới sẽ nhận được sự quan tâm của đông đảo khán giả. Mặt khác, thời gian qua, thị trường âm nhạc có dấu hiệu bình lặng nên tôi tranh thủ đóng phim chứ không hẳn là tôi bỏ bê ca nhạc.
Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng.
- Tay ngang vào điện ảnh nhưng anh đã gặt hái được giải diễn viên triển vọng ngay ở bộ phim đầu tay, cảm nghĩ của anh như thế nào về những thành công của mình?
- Tôi thật may mắn khi đến được với điện ảnh và mỗi vai diễn đều có tính cách khác nhau giúp tôi bộc lộ năng khiếu diễn xuất. Nhưng tôi là người biết cố gắng làm thật tốt công việc mình đã nhận chứ không phải mọi thứ được sắp đặt sẵn.
- Bí quyết nào giúp anh vào vai diễn ngọt đến vậy?
- Khi nhận một vai diễn, tôi nghiên cứu kỹ kịch bản và đặt mình vào vị trí của nhân vật. Khi đứng trước máy quay, tôi quên mình đi để có thể hòa nhập với nhân vật từ cử chỉ đến lời nói. Với những vai diễn đã qua, tôi may mắn được gặp đạo diễn giỏi, đã giúp tôi có cái nhìn sâu sắc về nhân vật. Từ đó, tôi bộc lộ khả năng diễn xuất của mình.
- Nhiều khán giả cho rằng nhân vật Hùng trong phim "Khi đàn ông có bầu" là hình ảnh thật của anh ngoài đời trước khi đến với nghệ thuật, anh nghĩ sao?
- Tôi nghĩ người đàn ông nào cũng đặt sự nghiệp lên hàng đầu và đó là điểm tương đồng duy nhất giữa tôi và nhân vật. Khi mình chưa xác định được sự nghiệp vững vàng thì không nên nghĩ nhiều đến chuyện tình cảm vì thế sẽ không lo được cho người yêu trọn vẹn.
- Tuổi thọ của diễn viên thường bền hơn ca sĩ, anh có dự định sau này sẽ chuyển hẳn sang lĩnh vực nghệ thuật thứ bảy?
- Tôi đến với nghề diễn viên không vì sự đảm bảo tuổi thọ cho nghề, bởi khi mình không còn hứng thú trong công việc thì tuổi thọ không còn ý nghĩa gì. Quan trọng nhất của người nghệ sĩ là cảm xúc sáng tạo trong nghệ thuật thì tuổi tác nào cũng làm được. Lúc rảnh, tôi hay xem các phim quốc tế và rất khâm phục diễn viên của họ bởi tuổi tác càng cao thì độ chín trong nghề càng cao và họ đã làm ra những bộ phim mang tính nghệ thuật có giá trị, đoạt giải thưởng lớn. Bản thân tôi thấy mình may mắn và có duyên với điện ảnh nên sẽ còn tiếp tục nghiệp diễn.
- Cát-xê của anh thay đổi như thế nào sau khi những thành công trong điện ảnh?
- Tôi chưa thấy sự thay đổi vị trí cũng như cát-xê trong ca nhạc mà chỉ thấy khán giả có cái nhìn rộng hơn về khả năng của mình. Ban đầu, tôi rất lo lắng bởi khán giả luôn khắt khe với việc ca sĩ đóng phim. Nhưng qua 4 bộ phim đã tham gia, tôi cảm nhận được sự yêu mến mà khán giả đã dành cho mình.
- Anh vừa ra mắt album mới có tên rất đặc biệt "Tuổi đá buồn - Vẽ bằng màu tình yêu", nội dung của sản phẩm này mang phong cách như thế nào?
- Đó là album được thiết kế theo dạng sổ tay có tặng nhiều hình ảnh, chia làm 2 phần là nhạc trẻ và những tình khúc bất hủ. Tôi nhận thấy lớp khán giả lớn tuổi vẫn còn ưa chuộng nhưng nhạc phẩm xưa như Hòn vọng phu, Lòng mẹ nên đã ghép chung hai thể loại vào một album để phục vụ khán giả rộng rãi hơn. Tôi dự định thực hiện album này đã 2 năm rồi nhưng chưa có dịp phát hành. Tôi không nghĩ đó là cách làm mới mình mà chỉ đơn giản là hát lại những ca khúc mà mình yêu thích mà thôi. Từ khi còn đi học, tôi đã nghe những bài hát này qua đài rồi chép lại và hát cho bạn bè nghe. Khi trở thành ca sĩ, tôi cũng muốn được thể hiện những nhạc phẩm đó có khán giả nghe.


