Quang Linh: 'Thần tượng của tôi là Hồng Nhung'
"Cô bạn đồng nghiệp bé hạt tiêu này luôn làm tôi thán phục bởi cách xử sự thông minh, lối làm việc nghiêm túc và có trách nhiệm. Thời gian gần đây, nhiều khán giả không bằng lòng với phong cách biểu diễn và cho rằng cô ấy giả tạo nhưng với tôi, Hồng Nhung là một phụ nữ có học thức, khôn khéo và đúng mực", anh tiết lộ.
- Cách phục trang của anh từ trước đến nay vẫn không thay đổi, mặc dù nhiều khán giả kêu ca là anh ăn mặc quá màu sắc. Vì sao vậy?
- Vóc dáng của tôi rất khó thiết kế nên chỉ trung thành với một kiểu nhất định và cách phục trang cũng trở thành bản sắc Quang Linh. Tuy nhiên, bây giờ tôi cũng không ăn mặc màu mè nữa mà thiên về gam trầm nhiều hơn. Tôi xuất hiện trước khán giả chững chạc hơn với những bộ veston sang trọng, trong một chương trình ca nhạc gần đây, tôi để râu và đựơc nhiều người tán thưởng nên cứ thế "phát huy".
- Anh đặt ra những mục tiêu gì để phấn đấu cho sự nghiệp của mình?
- Tôi thấy rất lạ bởi hiện nay, nhiều ca sĩ đưa ra nhiều mục tiêu, nhiều đường hướng cho mình, nhưng trên thực tế thì họ chỉ có một mục đích là kiếm sống mà thôi và tôi cũng không nằm ngoài quy luật đó. 
- Nhiều khán giả thắc mắc tài sản của anh từ lâu đã là 4 tỷ đồng, bây giờ anh có bao nhiêu rồi?
- Tôi chẳng biết mình bị phong là có 4 tỷ từ lúc nào và tôi thật sự buồn khi bị quy chụp như vậy.
- Nếu một ngày phải từ bỏ nghiệp hát, anh sẽ làm gì?
- Tôi sẽ đi du lịch và không muốn kiếm tiền nữa, vẫn biết con người lòng tham vô đáy nhưng phải biết điểm dừng. Ví như bây giờ tôi cũng cần có thời gian sống cho bản thân mình mà không "cày" thật lực như trước nữa. Tôi có quyền từ chối những show diễn không nghiêm túc mặc dù cát-xê nhiều, bởi mình cần phải nâng cấp bản thân để không bị khán giả coi thường.
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng Quang Linh có cách hát quá đơn giản?
- Nếu khán giả thích một giọng hát có kỹ thuật thì hãy đi nghe Trọng Tấn, còn riêng tôi thì chỉ hướng đến lối hát mộc mạc. Tôi luôn đề cao phần lời trong bài hát nên luôn thể hiện thật rõ ràng, những bài hát có ca từ đẹp luôn mang đến cho tôi nhiều hứng thú.
- Vậy tại sao anh lại thể hiện hai ca khúc bị khán giả phản đối về ca từ là "Yêu nhau ghét nhau" và "Con gái bây giờ"?
- Các cụ thường nói "Yêu cho roi cho vọt, ghét cho ngọt cho bùi", vậy thì câu Yêu nhau ném đá vỡ đầu nhau ra trongYêu nhau ghét nhau thì có gì lạ đâu. Còn chuyệnCon gái bây giờ thích làm duyên... Con gái bây giờ hay giả vờ... nếu ai yêu rồi thì sẽ nhận ra những tật đó ở phái đẹp ngay.
- Anh nghĩ gì khi nhiều khán giả thắc mắc về giới tính của mình?
- Nếu ai đưa ra được ví dụ hiện giờ có nam ca sĩ nào nam tính, tôi sẽ nói về bản thân mình. Còn hiện tại, tôi chỉ biết sống vui vẻ, hát nhiệt tình mà không hề toan tính. Tôi nhận thấy bây giờ ca sĩ nào cứ nổi lên được một chút là bị nghi là đồng tính, bởi vậy, tôi không muốn nói nhiều về chuyện này.


