Bill Clinton được đề cử giải Grammy 2005
Cựu tổng thống Mỹ cùng hai ngôi sao màn bạc Steve Martin và John Lithgow có tên trong danh sách những người được đề cử giải Grammy thứ 47, bên cạnh nhiều ngôi sao của làng âm nhạc thế giới.
Bill Clinton trở thành ứng cử viên của giải âm nhạc uy tín nhờ việc phát hành album thu âm cuốn tự truyện My Life. Đầu năm nay, ông đã nhận giải nhờ phần lồng tiếng trong truyện dân gian Peter và con sóicủa Nga. 
Một gương mặt khác gây bất ngờ trong danh sách là diễn viên có khuôn mặt hài hước Steve Martin. Anh là chủ của album thu âm cuốn tiểu thuyết The Pleasure of My Company. Tài tử Lithgow giành được hai đề cử nhờ album The World According To Mr. Rogers và sản phẩm thu âm dành cho trẻ em Carnival Of The Animals. 
Mặc dù danh sách đề cử giải Grammy 47 mang tin vui đến cho Bill Clinton, bà Hillary Clinton, vợ của ông, vẫn thất vọng vì không lặp lại được các thành tích trong giải Grammy 2004 với album thu âm cuốnLiving Story.
Các gương mặt nổi bật của làng âm nhạc tiếp tục áp đảo trong danh sách đề cử Grammy 2005. Đáng chú ý nhất là ngôi sao nhạc rap Kanye West với 10 đề cử. Anh chàng Usher và nữ hoàng giải Grammy năm 2002 Alicia Keys tỏ ra không ai kém ai khi đều được đề cử ở 8 danh hiệu.
Lễ trao giải Grammy 47 sẽ diễn ra vào 13/2/2005 tại Los Angeles, Mỹ.


