Phim kinh dị 'made in VN'
Khi việc duyệt phim thoáng hơn, thị trường phim ảnh đã phong phú hơn, những cách thức thu hút khán giả đến rạp đã sáng tạo hơn thì những nhà làm phim nội địa bắt đầu nghĩ tới thể loại phim kinh dị. 
Ngay khi viết kịch bản Những cô gái chân dài, đạo diễn Vũ Ngọc Đãng đã ước ao có điều kiện làm phim kinh dị theo kiểu Những người khác (The others) của đạo diễn Tây Ban Nha Alejandro Amenabar - bộ phim anh rất yêu thích vì "không dùng kỹ xảo, không hề thấy ma nhưng không khí ma quái vẫn đè nặng, đằng sau nỗi sợ hãi là triết lý sâu sắc của bộ phim". 
Giờ đây, sau khi Những cô gái chân dài hoàn thành, thì anh cho biết vì một số lý do, anh sẽ vẫn làm phim tình cảm hài - dạng phim đang ăn khách hiện nay, và sẽ chỉ "điểm xuyết" yếu tố kinh dị nếu có thể. 
Chuyến về nước của đạo diễn Lê Hoàng Hoa hâm nóng sự quan tâm đối với thể loại phim kinh dị nội địa. Ông đạo diễn kỳ cựu đã làm thử một phim kinh dị dài 5 phút mang tên Một nửa phía bên kia. Phim đã gần xong, phần kỹ xảo vi tính khá ấn tượng. Ông dự định sẽ làm tiếp bộ phim kinh dị hài Con ma nhà họ Hứa trở về với các diễn viên Nguyễn Chánh Tín, Lê Khanh, Thúy Hằng... Vốn rất yêu quý Đà Lạt, bộ phim sẽ được quay ở thành phố cao nguyên này như hầu hết các phim khác của ông. 
Có lẽ những ngôi nhà cổ, rừng thông âm u, sương và mưa huyền hoặc đã khiến các đạo diễn nghĩ đến Đà Lạt khi có ý định làm phim kinh dị. Đạo diễn trẻ Bá Vũ sau một thời gian bận rộn với Công ty Việt Ảnh mà anh làm giám đốc, đang tập trung cho tác phẩm đầu tay thể loại kinh dị mang tên Khách sạn không đèn do anh viết kịch bản cùng Đinh Đỗ Thúy, mới 23 tuổi. 
Chuyện xoay quanh một ngôi biệt thự bỏ hoang bị đồn đại có ma, được sử dụng như một khách sạn cho khách lỡ đường. Không ai ở được quá một đêm, cho đến khi hai cặp vợ chồng và một người khách nước ngoài vén lên bức màn bí ẩn... Đề cương kịch bản đã được anh Hyun Yong Oh (nguyên Giám đốc điều hành cụm rạp Diamond cinema) gửi sang Hàn Quốc để tìm đối tác đầu tư, vì phim kinh dị hiện rất ăn khách tại Hàn. Một tổ chức đầu tư điện ảnh của Hàn Quốc đã đồng ý đầu tư máy móc thiết bị, chuyên viên kỹ thuật và hậu kỳ tại Hàn Quốc cho Khách sạn không đèn, đổi lại họ cũng yêu cầu nhiều quyền lợi từ bộ phim. Phía đối tác cũng gợi ý nếu cần thiết sẽ mời một nam diễn viên Hàn Quốc để việc phát hành tại Hàn được thuận lợi. Hiện bộ phim hoàn tất kịch bản, thực hiện website giới thiệu và chọn diễn viên. Như Đan Huyền, con gái một diễn viên điện ảnh nổi tiếng đang được nhắm đến bởi gương mặt cô mang vẻ "cổ điển" và đôi mắt rất "ám ảnh". Dự kiến cuối tháng 4 năm nay, bộ phim sẽ được bấm máy. 
Thế là sau khi đã được xem phim kinh dị Mỹ, Nhật, Hàn, Hong Kong, thời gian tới khán giả VN có thể sẽ được xem phim kinh dị "made in Vietnam". Tuy nhiên, không ít người vẫn còn nghi ngờ, không hiểu phim có tránh được "vết xe đổ" của một số "phim ma Việt Nam" trước đây - thấy "ma" nhưng khán giả lại... cười khanh khách.


