Steven Spielberg làm phim 'Baywatch' 
Đạo diễn hàng đầu của Hollywood quyết định đưa series phim truyền hình ăn khách của Mỹ lên màn ảnh rộng. Ông đang thương lượng với Greg Bonann, đồng tác giả của phim, để mua bản quyền và dự kiến khởi quay vào năm 2006.
Baywatch trở nên quen thuộc với khán giả truyền hình hàng tuần từ năm 1989. Nhân vật chính do David Hasselhoff thủ vai là thành viên đội tuần tra vùng biển Malibu. Sau 11 năm thành công, các nhà sản xuất ngừng làm phim năm 2001, vì lượng khán giả chỉ còn 1,9 triệu một tuần. Đó là lúc bộ phim đang quy tụ những quả bom sex như Pamela Anderson, Yasmine Bleeth, Carmen Electra, Donna D'Errico và Gena Lee Nolin. 
Bộ phim phát sóng tới 140 quốc gia và có một chương trình truyền hình ăn theo mang tên Baywatch Nights, sau đổi thành Baywatch Hawaii năm 1999. Việc Spielberg có kế hoạch làm phim điện ảnh Baywatch thu hút sự quan tâm của nhiều người. Họ chờ đợi vị đạo diễn có bàn tay vàng làm sống lại bộ phim nổi tiếng một thời. Năm 2006, ông sẽ làm phim Công viên kỷ Jura 4.


