Thúy Nga 'cháy hết mình' trong vai diễn
Với những phút đắm mình trong giai điệu ca trù và đôi mắt chứa đựng cả một trời ẩn ức, vai cô Tơ trong "Mê Thảo - Thời vang bóng" của Thúy Nga đã để lại ấn tượng sâu đậm. Vai diễn này cũng đem lại cho chị giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc tại LHP 14.
Khiđang là sinh viên trường Sân khấu điện ảnh, chị được nhiều đạo diễn để mắt bởi vóc dáng thôn nữ và gương mặt toát lên vẻ đẹp thuần phác, rất hợp với các vai nhà quê. Nhiều lần đi thử vai đến nỗi bây giờ chị cũng không nhớ là mình đã hụt bao nhiêu lần. Chuyện tình bên dòng sông đã có Lê Khanh, Giải hạn gặp Lê Vi nên Thúy Nga đành bùi ngùi cho rằng mình không có duyên với điện ảnh. Lúc người trợ lý của đạo diễn Việt Linh mời chị đến, chị nói thẳng là thử vai chưa bao giờ trúng nên không thử. Việt Linh đến nhà, chị cũng chẳng hy vọng. Bảo trang điểm để chụp ảnh, chị cứ bướng bỉnh để mặt mộc. Đạo diễn rất ngạc nhiên vì được mời đóng phim nhựa đáng lẽ phải hào hứng, nhất là với một người chưa có tên tuổi như chị. "Mấy cái ảnh ấy, tôi xấu kinh khủng. Mãi giờ tôi chẳng hiểu sao chị Linh lại chọn tôi", Thúy Nga tâm sự.
Đạo diễn biết chị qua bài tập tốt nghiệp đạo diễn của Bành Bắc Hải cách đây khá lâu. Vai diễn ấy chẳng hề liên quan đến ca trù, nên Việt Linh dù rất thích gương mặt và vóc dáng của chị vẫn lo lắng khôn nguôi. Từ Pháp, bà đạo diễn kỹ tính hết gọi điện lại mail về liên tục. Nào là hỏi thăm xem cô Tơ học hát thế nào, học gõ phách đến đâu và giục diễn viên Dũng Nhi đến bàn dạy cho Thúy Nga. Trong khi đó, chị lại có vẻ bình thản, lúc nào cũng trả lời "em vẫn thế" khiến đạo diễn ruột gan càng nóng như lửa đốt. Thế nhưng về sau, Thúy Nga đã tự tin vào những đoạn hát chầu văn rất ngọt.
Chị nhớ một kỷ niệm vui lúc quay phim: "Khi quay ngoại cảnh ở miền Bắc, tôi nặng 44 kg nhưng chẳng hiểu sao vào Sài Gòn tôi tăng lên 47 kg. Thế là đúp đầu tiên, anh Phạm Hoàng Nam cứ loay hoay mãi để đánh đèn vì thấy mặt sai rắc-co so với ngoại cảnh. Thế là đêm đó, tôi phải thức suốt đêm, nhịn ăn để gầy một chút chuẩn bị cho cảnh quay giữa cô Tơ và thày Tam trong nhà". Chị tâm sự: "Điện ảnh có cái hay là mình được sống với phút giây ấy, được cháy hết mình một lần. Diễn viên phải giữ cảm xúc và sáng tạo mỗi ngày".
Từ ngày đóng phim đến lúc chị nhận giải thưởng đã cách đây hơn 3 năm. Trong thời gian này, chị sinh một cô con gái thứ hai đến nay hơn một tuổi. Một gia đình hạnh phúc, nhà cao cửa rộng, có vẻ như chị hài lòng với những gì mình đang có. Con trai 9 tuổi xem ảnh mẹ thì lắc đầu nguây nguẩy: "Con trông mẹ xấu kinh khủng". Chị chỉ cười rất tươi chứ không phải vẻ mặt đầy tâm trạng như trong Mê Thảo. Gặp chị ngoài đời, ít ai nghĩ chị là diễn viên, nói chuyện thủng thẳng, câu nào câu nấy ngắn ngun ngủn, chẳng làm điệu làm tịch gì. Nghe một nhà nhiếp ảnh mời chụp hình, chị chỉ cười: "Mình chẳng có đồ nghề trang điểm gì nhiều, mà bác ấy cứ nói mình chuẩn bị thì chả biết sẽ thế nào đây. Thôi kệ!"
Xuất hiện không nhiều nhưng vai diễn của Thúy Nga đã in dấu đậm nét trong tâm trí người xem, khắc họa vẻ đẹp của nghệ thuật ca trù và góp phần thể hiện chủ đề tư tưởng của phim. Đây được xem là cảnh ấn tượng nhất trong phim, và sự nhập tâm của cô Tơ - Thúy Nga là thành công đáng ghi nhận.


