Hồng Nhung bay bổng trong 'Khu vườn yên tĩnh' 
Sau quãng thời gian vắng bóng sân khấu với những show diễn nước ngoài và nhiều kế hoạch lớn trong đời, cô ca sĩ nhỏ nhắn Hồng Nhung sẽ tái ngộ khán giả yêu nhạc trong nước bằng liveshow truyền hình "Khu vườn yên tĩnh", phát sóng vào ngày 14/11 trên HTV7.
Khu vườn yên tĩnh sẽ tập hợp những ca khúc mới mẻ, nhiều bất ngờ bên cạnh sự phối âm và dàn dựng chuyên nghiệp của nhạc sĩ Quốc Trung. Vừa lạ vừa quen, giọng hát ấm nóng và truyền cảm của Bống một lần nữa lại được bay lên cùng những nhạc phẩm mới nhất của nhạc sĩ Dương Thụ: Giọt sương, Hòn đá trong vườn tôi, Tiếng mưa để lại, Tiếng nước róc rách, Con chim sâu và vườn gió. 
Ngoài sự xuất hiện của người bạn thân thiết - ca sĩ Mỹ Linh - Khu vườn yên tĩnh còn có sự góp mặt của hai giọng ca trẻ triển vọng Hồng Thanh và Đình Nguyên. Đặc biệt, nữ ca sĩ đa tài người Đức Quarks - Jonvanka von Willsdorf, người có chất giọng đặc biệt, sẽ cùng song ca với Hồng Nhung trong đêm âm nhạc. 


