Ưng Hoàng Phúc: 'Hình như tôi đang bán đi nhân phẩm'
Một năm trở lại đây, ca sĩ đã bứt phá nhanh chóng trên con đường sự nghiệp nhưng kèm theo đó, anh cũng là tâm điểm của scandal. Ưng Hoàng Phúc đã tâm sự về những rắc rối vừa qua. 
- Anh nghĩ gì khi có ý kiến cho rằng: "Ưng Hoàng Phúc nên dừng ở đây"?
- Tại sao tôi phải dừng khi bầu sô vẫn mời tôi và khán giả vẫn mến mộ. Mà giả sử tôi có tụt dốc đi nữa thì vẫn phải cố gắng vượt lên chứ không thể đầu hàng.
- Với tất cả những scandal đã trải qua, điều gì nằm ngoài sức chịu đựng của anh?
- Dư luận có quyền nói tôi hát dở, ông bầu Quang Huy bất tài, nhưng đừng có châm chọc, phỉ báng, nhân gấp nhiều lần sai lầm của tôi lên, để mà nhận xét về đạo đức, nhân phẩm. Cái tài, cái đẹp, cái hay không có thước đo chuẩn. Những điều tôi đang làm, không hề bộc lộ sự vô văn hoá, trái với thuần phong mỹ tục. Tại sao tôi lại phải chịu tổn thất về uy tín, lòng tự trọng? Hình như tôi đang phải bán đi nhân phẩm của mình. Thật cay đắng! Cầm được đồng tiền, nhận được tiếng vỗ tay, được xin chữ ký, mà tôi đã phải nếm biết bao búa rìu dư luận.
- Trước khi trở thành ca sĩ, anh có lường trước được mình sẽ gặp nhiều scandal như năm vừa qua? 
- Đúng là năm vừa qua tôi gặp nhiều "tai nạn" và cũng có những lỗi lầm nhưng không đến mức như sự đồn thổi. Sau tất cả những gì phải chịu đựng, tôi muốn nói: Dư luận đôi khi quá phũ phàng. Tôi đã nhìn thấy những người đi trước "gánh" nên cũng đã chuẩn bị tâm lý, nhưng đến khi chính mình "dính" vào thì mới "thấm".
- Anh nghĩ sao khi có đồng nghiệp của mình từng nói tiền họ nhận được bao gồm cả tiền trả cho tin đồn? 
- Có thể ca sĩ đó nói trong khi đang bức xúc. Nhưng đúng là đồng tiền ca sĩ nhận ít được thanh thản lắm. Có ai từng thấy một ca sĩ đập đầu vào tường đến chảy máu mà vẫn không thấy đau, một ca sĩ một mình ôm chai rượu từ đêm đến sáng, vừa uống vừa khóc... Ngay cả tôi, có những lúc đau đớn đến mức nửa đêm một mình lái xe về quê, nằm khóc bên cạnh bà nội đến sáng. Quang Huy là một nhà quay phim nên muốn đưa hình ảnh đó lên phim để khán giả thấy được mặt trái của nghề ca sĩ, nhưng lại sợ dư luận cho là dàn dựng.
- Sau những rắc rối, anh rút ra kinh nghiệm gì để hạn chế sự chăm sóc của dư luận? 
- Thận trong trong giao tiếp, phát ngôn và ký hợp đồng biểu diễn (kể cả hát miễn phí).
- Sắp tới anh có định thay đổi phong cách âm nhạc trẻ trung hơn thay cho dòng nhạc hơi sến mình đang theo đuổi? 
- Tôi nghĩ, dù là dòng nhạc nào thì cũng có đối tượng để phục vụ. Đứng ở khía cạnh kinh doanh thì thị trường nào lớn tôi lấy. Tôi không thể ép mình hát dòng nhạc mà tôi không biết hát hoặc không hợp. Nếu nói về thước đo thị trường thì loại nhạc tôi hát đang được nhiều người thích nghe. Còn về khía cạnh vật chất thì ông bầu Quang Huy đã phải đầu tư bạc tỷ. Nói chung, tôi đang hát bằng khả năng, tâm huyết và sự đầu tư nghiêm túc.


