Nghệ sĩ múa Linh Nga nóng lòng về phục vụ quê hương
Là con gái duy nhất của NSƯT Đặng Hùng - Vương Linh, Linh Nga trưởng thành bằng chính sức lao động của mình chứ không dựa vào sự nổi tiếng của cha mẹ. Cô đang theo học ngành múa tại ĐH Bắc Kinh, Trung Quốc. Diễn viên múa trẻ tài năng của VN này có cuộc trò chuyện vớiVnExpress. 
- Sinh ra và lớn lên trong một gia đình mà ông bà, cha mẹ, cô chú đều hoạt động trong ngành nghệ thuật, chị đến với nghệ thuật múa là do tự nguyện hay "ép buộc"?
- Tôi học múa từ năm 8 tuổi. Phải nói là những ngày đầu tôi đến với múa chỉ vì bị gia đình "ép" và lúc đó tôi nghĩ múa chỉ là bộ môn nhún nhẩy cho vui mà thôi. Nhưng qua thời gian được học với NSƯT -NSND Kim Quy và học tại lớp múa Những Ngôi Sao Nhỏ do ba mẹ và cô Kim Quy phụ trách, tôi từ chỗ không thích đã trở nên mê đắm nghệ thuật múa đến điên cuồng.
Năm 1997, một bước ngoặt lớn xảy ra trong cuộc đời của tôi. Một phái đoàn Trung Quốc sang thăm Việt Nam và đến tham quan lớp múa Những Ngôi Sao Nhỏ, trong đó có hiệu trưởng trường múa Quảng Đông, Trung Quốc. Ông ấy ngỏ ý mời tôi sang lưu học tại Quảng Đông. Gia đình tôi rất bất ngờ và nghĩ đó chắc chỉ là lời mời khách sáo thôi. Không ngờ sau một năm ông ấy đã làm xong hết thủ tục.
Tháng 11/1998, tôi sang Trung Quốc du học, đến nay tôi đã ở Trung Quốc 7 năm. Năm 2004, tôi tốt nghiệp 6 năm trung cấp tại trường múa Quảng Đông. Hiện tôi học năm thứ nhất tại Học viện múa Bắc Kinh (Beijing Dance Academy).
- Cuộc sống và việc học tập của chị tại Trung Quốc như thế nào?
- Xa nhà từ năm 12 tuổi, hầu như phân nửa thời gian tuổi thơ của tôi trải qua ở Trung Quốc. Tôi sống và sinh hoạt chung với tất cả các bạn Trung Quốc khác. Mọi người đều xem tôi như là một cô gái Trung Quốc nhưng tôi không bao giờ quên mình là thiếu nữ Việt Nam.
Cuộc sống của tôi rất bận rộn, 24 tiếng mỗi ngày hầu như đều ở trên sàn tập. Niềm vui của tôi là lúc được đứng trên sân khấu, được múa, được nghe nhạc và được ngủ. Tôi sợ nhất là một ngày trôi qua mà không làm được việc gì. Cuộc sống phải giống như 7 sắc cầu vồng chói chang và rực rỡ. Tôi cũng muốn cuộc sống của mình có thật nhiều áp lực vì chính những áp lực đó là động lực để tôi vươn lên. 
Tôi nghĩ mình còn rất trẻ và chỉ vừa bước sang tuổi 19. Hy vọng thời gian trôi qua thật nhanh để tôi trở về Việt Nam. Trung Quốc là nơi tôi học tập, gom góp kiến thức nhưng Việt Nam chính là nơi tôi tồn tại và phát triển nghề nghiệp.
Có một điều tôi rất tiếc là mình sẽ không bao giờ được mặc áo dài trắng đi học vì cả thời học sinh và sinh viên của tôi đều ở nước ngoài. 
- Được học múa ở trong và ngoài nước, chị có suy nghĩ gì về ngành múa Việt Nam?
- Nghề múa ở Việt Nam cho đến tận bây giờ chưa phải là một nghề được coi trọng, cũng chưa phát triển lắm. Diễn viên múa ở nước ta phần lớn phải đi múa minh họa cho ca sĩ để kiếm sống. Họ phải làm rất nhiều để có tiền cho nên không còn đủ thời gian để chăm lo sự nghiệp của mình nữa. Môi trường đào tạo nghề múa cũng không được chính quy như ở Trung Quốc. Việt Nam chưa có một sân chơi dành riêng cho múa và số lượng khán giả yêu thích múa còn quá ít.
Múa là bộ môn không phải ai học cũng được, có tiền cũng chưa chắc học được, nó đòi hỏi sự đam mê và lòng kiên trì. Thật là buồn khi phải khổ công học múa xong rồi chỉ đi múa minh họa thôi. Muốn múa một bài múa khoảng 5 phút thì diễn viên phải tập luyện từ 7 đến 10 năm.
-Giữa múa hiện đại và múa truyền thống, chị sẽ chọn loại hình nào để theo đuổi? 
- Tôi được đào tạo chính múa dân gian Trung Quốc. Một diễn viên múa thì không thể nói là thích loại hình này hơn loại hình khác. Dù vậy, tôi thích đi sâu về múa truyền thống hơn vì thông qua đó, mọi người có thể biết và hiểu thêm về văn hoá một dân tộc. 
- Những dự định tương lai của chị là gì?
- Trước mắt tôi phải tập trung học xong 4 năm đại học đã, sau đó tôi sẽ trở về Việt Nam. Tôi muốn mình sẽ cùng ba mẹ góp phần làm một cái gì đó để thay đổi cách nhìn của người Việt Nam về múa. Sắp tới, tôi về nước tham gia chương trình biểu diễn nghệ thuật kỷ niệm lớp múa Những Ngôi Sao Nhỏ lên 10 tuổi. Tôi sẽ trình diễn một số tác phẩm múa mới của NSƯT Vương Linh. Tôi muốn lần xuất hiện này sẽ là một Linh Nga khác, trưởng thành hơn và có thể tôi sẽ múa một bài do tôi tự sáng tác. Hy vọng mang lại nhiều bất ngờ cho khán giả trong nước.


