Phú Quang và món quà cho cô con gái
Sau "13 chuyện bình thường", nhạc sĩ Phú Quang vừa ra mắt DVD "Cha và con". Đây không chỉ là món quà anh dành cho con gái Trinh Hương trước lúc lấy chồng mà còn chất chứa nhiều tâm sự của chính nhạc sĩ.
- Anh đã hướng cho con gái rượu theo con đường âm nhạc như thế nào?
- Tôi quan niệm, con cái không phải để cho mình bảo ban mọi chuyện và rèn giũa theo đúng khuôn. Nói một cách hình ảnh, tôi để con đi cạnh mình, nếu thấy chới với thì đưa tay ra đỡ. Tôi nhớ hồi thi vào nhạc viện, Hương mới 6 tuổi. Mẹ cháu sợ Hương không vào được vì năm ấy lấy có 2 suất, lại có nhiều nơi gửi gắm nên bảo tôi nói với các thày giúp đỡ. Tôi bảo: "Cứ để con tự đi, nếu không vượt qua kỳ thi thì không nên học". Rồi Hương thi đậu và sau này còn được tuyển đi học nước ngoài. Với con trai cũng thế. Hồi nhỏ, mỗi khi cháu về hỏi tôi bài toán khó, tôi bảo: "Bố không làm hộ con, con tự làm đi".
- Anh vừa có bài viết về những bất cập trong chế độ đãi ngộ với người làm nghệ thuật ở ta và nhắc đến trường hợp Bùi Công Duy, người ta dễ hiểu nhầm anh nói với tư cách ông bố vợ tương lai, anh nghĩ sao?
- Tôi viết không phải với tư cách bố bợ, mà như một khán giả cảm phục Bùi Công Duy về tài năng và tinh thần lao động nghệ thuật. Duy biểu diễn ở Nhật được người ta coi là Đặng Thái Sơn thứ hai ở VN. Có người xem ở Tokyo xong lại xuống Osaka xem tiếp. Nhưng được như thế, trí thức nghệ sĩ như Duy phải khổ luyện và hy sinh nhiều thứ. Như Duy về nước chẳng có ai đón chào, chẳng có học bổng của nhà nước mình cho. Trong khi đó vận động viên thể thao đoạt Huy chương vàng thế giới được đón tiếp tận sân bay, phân cho nhà cửa... Rõ ràng người làm nghệ thuật ở nước ta chưa được coi trọng.
- Nhưng làm nghệ thuật ở nước ngoài khó có được những tình cảm thân thương như khán giả ở trong nước, anh nghĩ sao?
- Điều này có lẽ cũng đúng. Vừa rồi, tôi có đêm diễn phục vụ sinh viên Đại học Khoa học xã hội và nhân văn trong hơn 2 tiếng. Có những bài tôi đã sáng tác từ lâu nhưng các bạn nhớ kỹ lắm. Có một sinh viên lên sân khấu hát cùng tôi bài Tình khúc 24. Hát chuẩn xác kinh khủng. Hóa ra bạn ấy bị mù. Tôi còn một đĩa CD đem tặng, và lúc MC bảo người tặng là tác giả, bạn ấy ôm xiết lấy tôi.
- Còn album "Cha và con", bao giờ anh sẽ có chương trình dành cho cha, con và con rể?
- Đĩa DVD này thu trực tiếp từ chương trình Cha và con, tổ chức cuối năm ngoái. Lâu rồi, nhưng bây giờ dựng, tôi thấy khác hẳn, mặc dù âm thanh vẫn của đêm diễn đó. Tôi có ý định sẽ tổ chức một chương trình cho Hương và Duy diễn, sau này sẽ làm các chương trình tương tự cho các tài năng âm nhạc cổ điển của VN.


