Thu Minh và phong cách ăn mặc tự tin
Trên sân khấu, cô ca sĩ này luôn "biến hóa" không ngừng trang phục biểu diễn. Có lúc Thu Minh xuất hiện đầy cá tính trong bộ cánh khoẻ khoắn nhưng có lúc thật đằm thắm trong những bộ đầm sang trọng.
- Theo chị, trang phục biểu diễn có hiệu quả như thế nào đối với ca sĩ? 
- Ngoài giọng ca thì trang phục là "bề ngoài" để tạo nên hình ảnh, hình ảnh đó sẽ theo ý mình muốn nếu biết chọn lựa trang phục đúng kiểu, hợp hoàn cảnh. 
- Quan niệm của chị về thời trang?
- Thời trang tô điểm cho cuộc sống thêm màu sắc, một phần tạo nên và thể hiện tính cách. Đối với phụ nữ, thời trang cũng là phương tiện giúp mình đẹp hơn trong mắt người đàn ông... 
- Sở thích về thời trang của chị? 
- Trước tiên, trang phục phải thể hiện sự nữ tính và nét duyên dáng. Trang phục sân khấu phải sang trọng và ấn tượng, còn với trang phục đời thường tôi thích sự tươi trẻ, khỏe mạnh, tiện lợi như các loại trang phục váy với chất liệu cotton, thun. Đặc biệt với quần jeans kết hợp áo thun, áo sơ mi..., tôi cảm thấy thật tự tin, và tự nhiên như tính cách của mình. Ngoài ra, về màu sắc, tôi thích những tông màu đậm như: da bò, nâu, đen, xanh... 


