Ngôn Thừa Húc đương đầu với scandal giới tính
Bắt đầu từ chuyện có người bắt gặp Ngôn Thừa Húc đi chơi với một nhóm bạn trai, một người bạn say mèm được anh dìu ra xe. Tin đồn tiếp tục phát tán khi trên một trang web, người ta nửa đùa nửa thật gọi mối quan hệ giữa siêu mẫu Lâm Chí Linh (31 tuổi) và Ngôn Thừa Húc (28 tuổi) là chuyện... chị em.
Sau đó, Lâm Chí Linh vô tình thổi bùng những tin đồn này khi nhẹ nhàng trả lời trước báo chí về mối quan hệ giữa cô và chàng diễn viên họ Ngôn: "Cách nói này thật đặc biệt và dễ thương. Chúng tôi coi nhau như hai người bạn tốt. Tôi cũng không biết nói thế nào nữa...".
Trong khi đó, Ngôn Thừa Húc chỉ khẳng định một câu duy nhất về Lâm Chí Linh: "Chúng tôi chỉ là bạn". Sau đó cả điện thoại di động và nhà riêng của anh đều ngoài vùng phủ sóng.
Quản lý của anh lên tiếng: "Thật nực cười, quá vớ vẩn. Đây chỉ là một trong số vô vàn những tin đồn sai sự thật khác. Tôi khẳng định Ngôn Thừa Húc không đồng tính".
Trước tin đồn không mấy có ích cho mình, Ngôn Thừa Húc chọn giải pháp im lặng: "Hằng ngày tôi vẫn chơi bóng rổ với bạn bè, hạn chế xem tin giải trí vì nó phân tán sự tập trung của tôi vào công việc và phá hủy cảm xúc". Hiện tại, Ngôn Thừa Húc dốc sức để tập thể lực cho một vai diễn với hình ảnh hoàn toàn mới, vẫn trong vòng bí mật. Thời gian rỗi còn là lúc anh gặp gỡ bạn bè cũ, uống cà phê hoặc nhắn tin thăm hỏi. "Đó là cách biểu hiện sự biết ơn và chủ trương sống không thể thiếu bạn bè của tôi sau khi trở về nhà từ những sóng gió của làng giải trí", anh nói.


