Thu Hà: 'Đừng đổ lỗi cho nhan sắc'
"Những lúc mạnh mẽ nhất có khi lại là lúc yếu đuối, những lúc cứng rắn nhất có khi tôi lại đang cần một điểm tựa", diễn viên Thu Hà bộc bạch.
- Rất nhiều phụ nữ mơ ước sở hữu vẻ đẹp và sự nổi tiếng như chị, còn chị lại có vẻ không bằng lòng với những gì mình có. Tại sao vậy?
- Ông trời luôn công bằng, cho mình cái này sẽ lấy đi của mình cái khác. Đẹp và nổi tiếng không phải là tiêu chí cho sự bình ổn và hạnh phúc, mà với phụ nữ, hạnh phúc là thứ quý giá nhất. Cuộc đời không tránh khỏi những nỗi buồn, sự đổ vỡ, mất mát, thiếu hụt. Nhận ra điều này, tôi dễ dàng bằng lòng với những gì mình đang có hơn.
- Nhưng sao ở chị luôn chất chứa sự buồn phiền mà người bình thường nhất cũng có thể nhận ra?
- Đúng là sau khi ly hôn, tôi đã chuếnh choáng vì trống trải và buồn bã. Có những lúc tôi muốn khóc mà nước mắt không rơi. Nhưng bây giờ, tôi lấy lại cân bằng, luôn tự động viên và chăm sóc mình. Trút hết nỗi buồn, niềm vui vào vai diễn, tôi sống thảnh thơi hơn.
- Theo chị, đàn ông có thật sự rộng lượng và thông cảm nếu người phụ nữ của họ muốn được xông pha ra ngoài xã hội?
- Vẫn tồn tại những người đàn ông như thế, thậm chí là nhiều. Nhưng không phải người phụ nữ nào cũng may mắn có được những người đàn ông như vậy. Tôi nghĩ, hạnh phúc, ngoài tình yêu phải được xây dựng trên sự bao dung, vị tha, phải biết dung hòa và san sẻ cho nhau.
- Đàn ông thường thích vẻ đẹp liễu yếu đào tơ, cần được nâng niu bảo vệ của chị, vậy chị thấy con người thật của mình như thế nào?
- Phụ nữ ai cũng yếu đuối, những lúc tôi mạnh mẽ nhất có khi lại là lúc yếu đuối nhất. Trong cuộc sống, ít khi tôi nóng tính, tôi luôn biết dằn lòng và kiềm chế.
- Nhưng có ý kiến cho rằng yếu đuối quá sẽ dẫn đến tẻ nhạt và giảm sức hấp dẫn với đàn ông. Chị thấy sao?
- Đâu phải người phụ nữ mạnh mẽ nào cũng thú vị và yếu đuối chắc gì đã đồng nghĩa với tẻ nhạt. Khi người phụ nữ yếu đuối là lúc họ cần được che chở. Phát huy bờ vai của mình, biết đâu đàn ông sẽ nhận ra sự thú vị nơi họ. Còn tẻ nhạt không bao giờ đi cùng hấp dẫn, bất kể đó là phụ nữ hay nam giới. Tẻ nhạt đồng nghĩa với sự chán ngắt mà sự chán ngắt đó không tồn tại trong tình yêu.
- Vậy theo chị, để tồn tại một tình yêu cần có yếu tố nào?
- Không chỉ tình yêu mà sống và làm việc cần có sự quyết liệt. Nhưng trong tình yêu, dường như tôi tỉnh táo quá, nên không phải là một người yêu quyết liệt. Song trong sâu thẳm tâm hồn tôi thèm một tình yêu như thế.
- Sau tất cả những đổ vỡ, mất mát, chị thấy câu nói "hồng nhan bạc mệnh" có đúng với mình?
- Đừng đổ lỗi cho nhan sắc. Tôi chỉ nghĩ đơn giản một điều, mình đã thiếu may mắn trong cuộc sống, nhưng đừng chấp nhận sự thiếu hụt đó. Cuộc sống có nhiều thứ phải nhớ, nhưng cũng có những điều cần quên. Tôi luôn tự động viên mình: ngày mai sẽ là một ngày mới.


