Cuộc đình công làm tê liệt Hollywood sắp chấm dứt
Các biên kịch và nhà sản xuất Hollywood sắp tiến tới đạt thoả thuận chấm dứt cuộc đình công làm tê liệt ngành giải trí suốt thời gian qua.
Nguồn tin NBC cho biết các cuộc đàm phán đến nay đã “có hiệu quả”, mang theo hy vọng “tiến bộ hơn”, khi giám đốc điều hành cấp cao hãng phim bắt đầu tham gia các cuộc thảo luận.
Trước đó, Hiệp hội Nhà văn Mỹ (WGA) đối thoại với Liên minh các nhà sản xuất phim ảnh và truyền hình, thông qua AMPTP, nhóm trung gian đàm phán thương mại đại diện cho các hãng phim và dịch vụ phát trực tuyến. Triển vọng đàm phán thay đổi đáng kể khi Bob Iger của Disney và Ted Sarandos của Netflix “xuất đầu lộ diện”.
Các thành viên WGA đình công từ đầu tháng 5, tiếp đó nhiều diễn viên cũng biểu tình vào tháng 7, trong một cuộc tranh chấp riêng khiến việc sản xuất những chương trình truyền hình và phim của Hollywood bị đình trệ từ đó đến nay.
Tranh chấp chủ yếu bao gồm các vấn đề tiền lương, điều kiện làm việc, yêu cầu của biên kịch về phí bản quyền cao hơn, cũng như biện pháp bảo vệ chặt chẽ hơn trước sự bùng nổ ứng dụng trí tuệ nhân tạo.
Trong số các chương trình và phim bị ảnh hưởng có Gladiator 2 và Mission: Impossible - Dead Reckoning Part Two, cùng với các series ăn khách khác như Stranger Things và Yellowstone.
Một số bộ phim độc lập đã nhận được sự miễn trừ từ các hiệp hội để tiếp tục quay, trong khi Drew Barrymore và Bill Maher đã thông báo lùi lại kế hoạch tiếp tục sản xuất các chương trình talkshow cho đến khi cuộc đình công chấm dứt.
Drew Barrymore cho biết buộc phải dừng ý định tiếp tục sản xuất chương trình sau khi vấp phải phản ứng dữ dội.
“Tôi đã lắng nghe mọi người và quyết định tạm dừng buổi ra mắt chương trình cho đến khi cuộc đình công kết thúc”, Drew Barrymore viết.
Tương tự, Bill Maher cho hay sẽ trì hoãn việc sản xuất, dù chương trình Real Time with Bill Maher đã được bật đèn xanh tiếp tục lên sóng.
Cuộc đình công không chỉ ảnh hưởng đến người lao động và khán giả tại Hollywood mà còn gây lo ngại về tác động kinh tế. Trong báo cáo gần đây lên Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch, hãng phim Warner Bros. Discovery nói họ có thể chịu thiệt hại lên tới 500 triệu USD vì vụ việc này.
Linh Nhi (Theo NBCNews)
