'Diễn viên trẻ bệnh sao không phải là chuyện ghê gớm'
Khi làng kịch TP HCM đang nhấn mạnh yếu tố hài để đảm bảo doanh thu thì sân khấu Phú Nhuận lại cho ra đời hàng loạt vở chính kịch khá "nặng", diễn viên chính là những gương mặt mới toanh. "Bà bầu" Hồng Vân trò chuyện với VnExpress về sự thay đổi này.
- Vì sao chị quyết định khởi động chính kịch khi Phú Nhuận đang "hưng thịnh" với hài?
- Tôi mong muốn điều này ngay từ những ngày đầu thành lập sân khấu, nhưng với một "món khó ăn" thì buộc mình phải nêm nếm từ từ và bây giờ là thời điểm đủ để bắt đầu. Từng gắn bó với sân khấu 5B Võ Văn Tần, sân khấu của chính kịch, âu đây cũng chính là đường đi đã quen thuộc với tôi. 
- Vậy trong thời gian tới, ngoài chính kịch sân khấu Phú Nhuận còn gì nữa?
- Tôi vẫn làm kịch 1 giờ, những tiểu phẩm theo chủ đề... Bên cạnh "đặc sản" thì phải có những món "bình dân", để tránh... ngán. Tôi có được sự nghiệp hôm nay là nhờ hài và sẽ không bao giờ quay lưng với thể loại này.
- Doanh thu của sân khấu bị ảnh hưởng thế nào trước quyết định mới này của chị?
- Thay vì trước đây được mười thì bây giờ được bảy, ba phần mất đi tôi nghĩ chỉ là tạm. Sau này biết đâu phần này lại biến thành sáu(cười).
- Nhiều người đánh giá Hồng Vân quá liều khi giao cả sân khấu cho diễn viên mới. Chị nghĩ thế nào?
- Hòa Hiệp, Xuân Trang, Thanh Vân... may mắn hơn lớp của Anh Vũ, Thúy Nga, Cát Phượng khi được tiếp xúc với chính kịch trước. Những gì họ vừa học ở trường được ứng dụng ngay, nên tôi nghĩ với thời gian những diễn viên mới này có thể làm hiệu quả. Vấn đề là phải cho họ cơ hội được thể hiện mình.
Lúc trước nếu không có "đất" để dụng võ thì có khi bây giờ tôi đã là một cô giáo hay một nghề gì đó chứ không là một diễn viên. Tôi thấy mình thật may mắn khi được nhiều người giúp đỡ và bây giờ muốn chia lại phần may đó cho các bạn đi sau.
- Khi chính kịch lên ngôi, Thúy Nga, Anh Vũ sẽ về đâu?
- Gần đây và sắp tới họ luôn có những vai ngược lại với vai hài của mình. Tất nhiên Nga, Vũ không mạnh mảng này, nhưng hiệu quả giảm nếu có cũng chỉ là với chính bản thân họ, không phải so với những diễn viên khác.
- Chị nghĩ sao về chuyện các diễn viên còn quá trẻ về tuổi nghề sinh ra bệnh chảnh khi hóa "sao"?
- Đó là cách hành xử của mỗi người, xuất phát từ những gì họ đã được giáo dục. Tôi không cho đó là chuyện quá ghê gớm. Từ "vô danh" thành "hữu danh" nếu không có thay đổi thì mới là "bất bình thường". Quan trọng là thay đổi đó mang tính chất thế nào và có làm hại cho ai không.
Có những người cũng đã bỏ sân khấu Phú Nhuận đi khi đã có chút tiếng. Có thể họ nôn nóng muốn thể hiện mình, cũng có thể vì phong cách của sân khấu Phú Nhuận không phù hợp với họ. Dù sao đó cũng là sự lựa chọn của mỗi người, tôi không trách.
- Giải pháp giữ "gà" của chị là gì?
- Là cách cư xử. Với những người chưa thành danh hay đã nổi tiếng tôi đều đối xử như nhau, không có chuyện chà đạp hay ép uổng với những diễn viên mới chập chững vào nghề.
Thúy Nga, Anh Vũ về Phú Nhuận từ những ngày chưa có tiếng. Hiện nay họ ra ngoài chạy show với giá rất cao nhưng khi trở về vẫn chấp nhận mức lương đúng với vị trí của mình một cách vui vẻ. Tôi tin mình đối xử với người khác thế nào thì sẽ nhận lại như vậy.
- Vẫn còn nhiều người hâm mộ, tại sao chị quyết định nhường hẳn "sân" cho lớp trẻ?
- Trong thời điểm này tôi thấy dường như mình diễn chỉ theo bản năng. Quyết tâm làm cho được sân khấu cho thiếu nhi và cải lương đang chi phối hết tâm trí thời gian, nhưng nhất định sắp tới tôi sẽ cố gắng tìm cho mình một vai diễn thích hợp và trở lại. Bốn năm với cuộc đời của tôi thì dài nhưng với một sân khấu thì chẳng là gì cả.
Quy luật "tre già măng mọc" là tất yếu, không ai có thể chối cãi được. Hơn nữa, tôi nghĩ rằng muốn làm tốt công việc quản lý thì phải tách mình ra khỏi vai trò diễn viên, phải chấp nhận "buông" những khán giả của mình. Giả dụ khán giả đến với Phú Nhuận là khán giả của Hồng Vân, nếu một ngày nếu Hồng Vân không tiếp tục diễn nữa thì khán giả cũng đi luôn sao? Tôi buộc phải nghĩ đến những hướng lâu dài.


