Mai Mai bỏ ngoài tai những lời đàm tiếu
Vừa chân ướt chân ráo bước vào Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM, Mai Mai được đạo diễn Lê Bảo Trung mời tham gia một vai khá nặng ký trong phim 'Hải âu'. Sau đó, cô đóng trong 'Hồ sơ X413', 'Thành đoàn bản hùng ca'. Thừa thắng xông lên, Mai dự cuộc thi 'Diễn viên điện ảnh triển vọng 2004' và ẵm luôn giải nhất. 
Học múa từ hồi nhỏ xíu và rất mê bộ môn nghệ thuật này nên lớn lên, dù quê ở tận Vũng Tàu, cô vẫn một mình khăn gói lên TP HCM theo học trường múa. Thời đi học, cô sinh viên Mai Mai tham gia nhóm múa ABC vừa để kiếm tiền trang trải học phí, vừa để rèn nghề. Sau khi tốt nghiệp, Mai lại thi vào Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM để thử sức. Mẹ rất ủng hộ cô theo nghệ thuật mà vốn trước đây bà trót có nhiều duyên nợ. Nhưng ba lại không muốn cho cô theo nghề này mà mong Mai trở thành cô giáo, vì gia đình bên nội vốn có truyền thống dạy học.
Mai bén duyên với điện ảnh bằng vai thứ chính trong bộ phim Hải âu. Khi mới vào trường, một người bạn biết đạo diễn Lê Bảo Trung đang tìm một diễn viên biết múa cho phim Hải âu nên giới thiệu. Được bạn bè khích lệ, Mai đánh bạo đến casting. Đạo diễn Lê Bảo Trung thấy cô gái dáng người thanh mảnh, múa giỏi đã không ngần ngại giao cho Mai vai Lan Hương. 
Lần đầu đóng phim lại là vai khá nặng ký nên đối với cô là một thử thách rất lớn. Phim quay tận Phan Thiết, đạo diễn yêu cầu Mai phải khóc suốt trong khi trời nắng và nóng nhưng Mai vẫn không hề than vãn. Mai nghĩ, có được vai diễn là điều may mắn đối với một sinh viên nên cô luôn cố gắng hết mình.
Sau vai Lan Hương trong phim Hải âu, cô tiếp tục được đạo diễn Nguyễn Thanh Vân mời tham gia bộ phim Hồ sơ X413 (vai Lý Dung). Tiếp đó là Thành đoàn bản hùng ca (vai Giáng Hương) của đạo diễn Lê Văn Duy và Rặng trâm bầu... "Nhờ biết múa, tôi được đạo diễn Lê Quý Dương mời tham gia một vai trong vở kịch Huyền thoại cuộc sống. Đây là vở kịch được dàn dựng công phu, tôi cũng đặt nhiều hy vọng vào nó nhưng rất tiếc không thành công như mong đợi", Mai tâm sự.
Đoạt giải nhất cuộc thi Diễn viên điện ảnh triển vọngnăm trước cũng là một bất ngờ đối với Mai Mai. Ban đầu cô không hề có ý định tham dự vì nghĩ mình còn đi học chưa đủ kinh nghiệm để thi thố. Nhưng nhờ sự động viên của mẹ và sự nỗ lực của chính mình, cuối cùng, Mai Mai được Ban giám khảo trao giải ba vòng chung kết khu vực phía Nam với tiểu phẩm Nhẫn. Đêm thi chung kết toàn quốc là một kỷ niệm khó quên với cô gái thành phố biển. Vừa đoạt được giảiNữ ấn tượng với ý nghĩ "thế là đủ", không ngờ Ban giám khảo lại trao cả cho Mai giải nhất.
Sau cuộc thi này, có nhiều lời đàm tiếu không hay về cô nhưng Mai không bận tâm mà âm thầm rèn luyện để chứng tỏ thực lực của mình. "Bạn bè thường nói những người đoạt giải này thì rất gian nan trên con đường nghệ thuật nhưng tôi không sợ điều đó, chỉ sợ mình không đủ tự tin và sức lực để đi theo con đường đã chọn", Mai nói. Nhiều ý kiến cho rằng cô không có duyên với nghề, sắc vóc cũng chẳng có gì nổi trội, Mai cũng mặc kệ...
Vai diễn gần đây nhất của Mai là Lành trong phim Ảo ảnh. Đó là một cô gái lẳng lơ, luôn moi tiền của những người đàn ông có của, hám sắc. Cô cho biết: "Tôi thường đóng những vai hiền, dễ thương nhưng không hiểu sao đến phim này, đạo diễn lại giao cho tôi một vai trái hẳn với tính cách của mình". Đây là vai diễn cá tính, rất khó nhưng cô đã thể hiện khá tốt và được đánh giá cao. "Khi phim phát sóng, nghe bạn bè kể, có người nhận xét tôi sao mà kinh khủng quá", Mai nói.
Đối với Mai nhảy múa, ca hát là sở trường. Gần đây Mai còn đi học đàn bầu, hát ca trù để hỗ trợ cho nghề diễn. Hễ rảnh rỗi là cô dán mắt vào màn hình chơi game, hoặc vào nhà sách tô tượng một mình. Mai cũng rất thích đọc truyện tranh, tiểu thuyết và nghe nhạc trữ tình, nhẹ nhàng.
Do bận rộn phải đi đóng phim, minh họa ca nhạc, múa nên Mai Mai đã phải xin bảo lưu kết quả học ở trường, đến bây giờ cô mới tiếp tục học năm thứ hai Cao đẳng Sân khấu - Điện ảnh. Vừa học vừa tham gia diễn tại sân khấu kịch Thế giới trẻ, hiện tại cô tham gia một vai chính trong vở kịchMùa bông điên điển của đạo diễn Trung Dân, tại Nhà hát kịch TP HCM. 


