Quốc Bảo không nên chê bai nhạc hải ngoại 
Nhạc hải nhoại bây giờ kém hay, thiếu những bài hát đi vào lòng người như trước đây, nhưng Quốc Bảo cũng không nên chê bai một cách tuyệt đối như vậy. 
Người gửi: Thien VanGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhac si Quoc Bao qua kieu ngao 
Những lời nhận xét của Quốc Bảo về nhạc trẻ, về Làn Sóng Xanh, về nhạc hải ngoại... luôn mang tính cực đoan. Tôi không hề đọc được một lời khen, lời động viên, hay hướng đi nào cụ thể từ Quốc Bảo. Tư tưởng này của nhạc sĩ cần phải xem xét lại.
Đành rằng Quốc Bảo có những bài nhạc rất hay, tuy nhiên nhạc sĩ chưa đủ khả năng để đưa ra những nhận định phiến diện như vậy. Một số bài hát của Quốc Bảo như Ngồi hát ca bềnh bồng vẫn trong vòng nghi ngờ đạo nhạc. 


