Đặng Mạnh Hà - 'dung dị và lãng mạn'
Tìm nguồn cảm hứng cho những tác phẩm mới ở vẻ đẹp của con người và cảnh đẹp của Sapa thơ mộng, 40 bức tranh của Đặng Mạnh Hà lần này tạo cho người xem ấn tượng mới mẻ. Triển lãm của họa sĩ khai mạc hôm qua tại 43 Tràng Tiền, Hà Nội.
Là họa sĩ trẻ, mới 28 tuổi nhưng anh tìm đến với sự thể nghiệm trên chất liệu truyền thống khá sớm. Tranh sơn mài đòi hỏi sự kỹ lưỡng công phu trong việc mài, ghép các chất liệu khác nhau, tưởng chừng sẽ không mấy hấp dẫn những người trẻ tuổi nhưng Mạnh Hà đã tìm được mình trong thể loại này. 
Họa sĩ Trịnh Sinh Nha đã nhận xét về các sáng tác của anh: "Với 40 tác phẩm, Mạnh Hà đã thể hiện vững vàng trên chất liệu sơn mài cổ truyền với gam màu vàng, đỏ, đen, cánh dán kết hợp nhuần nhuyễn trong nghệ thuật khảm trứng tinh tế, lối bố cục trên không gian phẳng đầy chặt chẽ và cô đọng, nhân vật trong tranh ngây thơ và hồn nhiên". Anh đã phát huy thế mạnh của tuổi trẻ trong tranh của mình. Những cảm xúc mạnh, phóng khoáng được bộc lộ khá tự do đem lại sự mới mẻ trong những đề tài quen thuộc. Những chuyến đi thực tế giúp họa sĩ có cảm nhận rõ rệt hơn đặc trưng của mỗi vùng miền và hình tượng hóa nó trong tranh. Thế giới của những người phụ nữ trên rẻo cao, những phụ nữ Thái, Dao đỏ hiện lên trong thế giới màu sắc rực rỡ của váy áo như càng được tôn thêm vẻ đẹp khi hiện hữu cùng vẻ đẹp của thiên nhiên núi rừng. Có bức tranh của Đặng Mạnh Hà đường nét rất giản đơn, thô mộc nhưng họa sĩ đã thổi vào bức tranh rung động thực sự của mình trước các chất liệu đời sống ấy.
Từ Niềm vui xuống chợ cho đến cảm giác Hòa mình cùng thiên nhiênđược anh cảm nhận ở nhiều cung bậc và thể hiện nó ở một vài chi tiết sống động. Với cái nhìn của một người trẻ tuổi, dường như ở đâu anh cũng bắt gặp thấy niềm vui, sự hứng khởi. Cho nên dễ hiểu khi gam màu chủ đạo trong tranh Đặng Mạnh Hà là màu vàng và đỏ. Thiếu nữ vùng cao khiến anh mất nhiều công sức. Có bức sơn mài, hình ảnh thiếu nữ được khắc họa ở những mảng hình lớn chỉ là một bộ phận dễ khiến người xem cảm thấy choáng ngợp, nhưng ngắm kỹ lại thì lại thích thú trước sự biểu hiện táo bạo ấy.


