Hà Kiều Anh: 'Tôi không hối tiếc vì là hoa hậu'
Thắng kiện trong vụ việc khách sạn ở Phú Quốc làm mất 20.000 USD, cựu hoa hậu Hà Kiều Anh vẫn giữ vẻ mặt bình tĩnh, như thể đó là chuyện đương nhiên. Đằm thắm, dịu dàng hơn, với Hà Kiều Anh, mọi đau buồn sẽ được để lại đằng sau.
- Công việc hiện tại của chị là gì?
- Tôi vẫn tiếp tục kinh doanh. Tôi chỉ muốn được yên ổn vì quá mệt mỏi trong hơn hai năm qua. Hiện tại, tôi đã tĩnh tâm khi nghĩ về tất cả những gì xảy ra với bản thân.
- Cảm giác của chị ra sao khi mới đây, series "Nước mắt hoa hậu" là dẫn chứng tiêu biểu chuyện của chị và Phan Thu Ngân?
- Là phụ nữ, tôi thông cảm và chia sẻ với Ngân. Cả tôi và Thu Ngân đều phải chấp nhận và vượt qua những chuyện như thế.
Hà Kiều Anh.
- Đã khi nào chị nghĩ: "Giá như mình không đoạt Hoa hậu 1992..."?
- Đoạt danh diệu hoa hậu là vinh dự đối với tôi, và tôi chưa từng hối tiếc về điều đó. Tôi là người trưởng thành và biết suy nghĩ, nên sẽ chịu trách nhiệm về những gì mình đã làm. Tôi không thể than trách hay đổ lỗi cho ai.
- Chị nghĩ sao khi người ta cho rằng, danh hiệu hoa hậu đã khiến các người đẹp bị mang tiếng nhiều hơn?
- Không hẳn vậy. Tôi chỉ muốn nói rằng sự nổi tiếng thường đi kèm với tai tiếng. Một cô gái bình thường thì mọi chuyện đều bình thường. Nhưng với một hoa hậu, người ta thường đặt tiêu chuẩn cho cô ấy: phải thế này, phải thế khác. Cuộc sống của hoa hật khổ vô cùng vì chúng tôi phải chịu áp lực tinh thần rất lớn.
- Người ta gọi chị là "hoa hậu nhiều tai tiếng", chị thấy sao?
- Mỗi người có một số phận, một cuộc đời. Chẳng ai muốn điều không hay xảy ra với mình. Có người chỉ gặp những xui xẻo nhỏ, còn tôi lại vấp phải nhiều biến cố quá lớn. Tôi thấy mình bị hạn nặng từ năm 2002 tới nay.
- Mười năm sau, người ta vẫn nhắc lại chị như một bài học kinh nghiệm cho các tân hoa hậu. Cảm giác của chị thế nào?
- Thời gian sẽ chứng minh tôi là người thế nào. Tôi đang cố gắng sống uyển chuyển để mọi người hiểu mình hơn. Tôi không thể làm mình biến mất ngay lập tức trong cuộc đời này. Từ từ mọi chuyện mới được quên dần.


