Trần Minh Phi: Tôi sẽ kiện nếu Yến Vy hát bài của tôi' 
Sau những căng thẳng với diễn viên, ca sĩ Yến Vy đến mức không thể hòa giải, nhạc sĩ Trần Minh Phi tuyên bố anh không thể hướng dẫn cho một người học trò như thế. Anh khẳng định mối quan hệ của 2 người chỉ là công việc. 
- Anh nghĩ sao khi Yến Vy cho rằng sự căng thẳng với anh chỉ vì tình cảm?
- Tôi không cho rằng như thế, ban đầu Yến Vy nhờ tôi làm thày dạy nhạc và biên tập cho cô ấy để ra album, tôi đồng ý. Về sau, khi phát hiện 2 chúng tôi có tình cảm ngoài tình thày trò, tôi chủ động cắt đứt bằng cách xa cô ấy một tháng. Tôi nói rằng cô ấy muốn học với tôi cũng được mà muốn tìm một người khác đỡ đầu cũng được. Sau đó Yến Vy tiếp tục nhờ tôi hướng dẫn nhạc. Yến Vy bảo rằng chỉ thích hát nhạc của tôi, vì cô ấy yêu những ca khúc đó và những bài hát cũng hiểu cô ấy. Khoảng thời gian sau, giữa tôi và Yến Vy chỉ là quan hệ công việc, thậm chí tôi và cô ấy không hề gặp riêng, chỉ gặp ở phòng thu mà thôi. Tôi là người có gia đình, tôi không muốn sự việc này đi quá xa. Khi gặp tôi, Yến Vy cũng nói rằng trước đó cô ấy hát nhạc của Nguyễn Nhất Huy nhưng vì Nhất Huy quá yêu cô ấy nên không thể tiếp tục làm việc&
- Vậy nguyên nhân của sự việc là gì?
- Tôi hướng dẫn cho Vy vì công việc dạy nhạc là nghề của tôi. Tôi không thể nói cô ấy có giọng hát không hay, và không phải tôi huấn luyện ai thì người đó sẽ phải trở thành ngôi sao ca nhạc. Ai đam mê và thích học nhạc thì tôi sẽ dạy. Tôi nói rằng nếu khổ luyện thì cô ấy có thể hát được, hát thật mà không cần phải nhép. Nhưng Vy không chịu luyện tập, chỉ mới luyện thanh khoảng 15 phút đã than đau cổ, vậy mà vội vã đi hát ở các tụ điểm và ra album. Tôi không cấm cô ấy hát nhạc của người khác ngoài nhạc của tôi. Chính tôi là người giới thiệu Vy với Quốc Vượng vì anh ấy có đủ điều kiện để làm bầu sô cho Yến Vy. Tôi cũng từng nhờ Quốc An dạy nhạc nhưng Vy không chịu. Tôi chỉ trách đã nhờ tôi làm thày và biên tập, nhưng đi thu âm bài của anh Quốc Vượng mà không thông qua tôi. Tôi muốn biết trước vì là người trực tiếp hướng dẫn cho Vy, tôi muốn biết bài đó có phù hợp với chất giọng của Vy hay không, rồi điều chỉnh cho đúng, vì dù sao tôi cũng là thày của cô ấy, mọi người đều biết tôi hướng dẫn cho Vy hát. Về sau tôi phát hiện ra rằng do đi hát ở ngoài, người ta muốn Vy hát bốn bài trong khi tôi chỉ mới thực hiện cho Vy hai bài nên cô ấy mới vội vàng đi thu nhạc của người khác.
- Còn về kinh tế thì sao?
- Thật sự từ lúc tôi hướng dẫn Vy đến giờ tôi chưa nhận một đồng nào của cô ấy. Những bài hát mà tôi viết riêng cho Vy cũng chưa lấy tiền vì tôi biết cô ấy khó khăn, mua nhạc của người khác để hát độc quyền thì phải trả 3 triệu đồng và không hề có việc trả sau. Tôi đã bảo cô ấy chừng nào phát hành được album bán ra thị trường thì trả cho tôi thì không có việc tôi nói cô ấy không sòng phẳng về tiền bạc. Thậm chí cô ấy đưa cho tôi số tiền 1 triệu đồng tôi cũng không nhận và bảo cô ấy để dành chuẩn bị cho album. 
- Vậy anh định giải quyết chuyện này ra sao?
- Tôi không muốn tiếp tục làm việc và không muốn liên quan đến bất cứ vấn đề gì với Yến Vy nữa. Tôi chỉ yêu cầu cô ấy không được hát nhạc của tôi nữa mà thôi. Tôi không muốn người chưa luyện thanh, chưa hát được lại đi hát nhạc của tôi. Nếu Yến Vy tiếp tục sử dụng những ca khúc của tôi trong album, tôi sẽ kiện.


