Lại Văn Sâm: 'Tôi đã không thể làm ngơ'
"Đó là một show hay trong nhiều show tôi trực tiếp tham gia dàn dựng. Vất vả, mệt mỏi nhưng cực kỳ sôi động, đầy ngẫu hứng. Chúng tôi thực sự bị vắt kiệt sức. Tất cả anh em trong êkip không có giây phút nào rảnh rang, chỉ có làm và làm", MC Lại Văn Sâm nói về show game "Hãy chọn giá đúng".
- Đã lâu lắm anh mới xuất hiện trong vai trò MC. Cảm giác của anh thế nào khi tái xuất trên màn ảnh?
- Thật sự tôi cảm thấy rất hồi hộp và lo lắng y như lúc đầu mới bước chân vào nghề, bởi đã lâu tôi không xuất hiện trước khán giả. Nhưng điều đó không vì thế mà ảnh hưởng đến công việc. Tôi luôn tự biết mình phải làm thế nào, cố gắng thế nào để công việc đạt kết quả tốt nhất.
- Với tư cách là người tham gia sản xuất chương trình, anh nhận thấy sự khác biệt giữa "Hãy chọn giá đúng" với các show game khác là gì?
- Trước tiên, đây là một chương trình rất khó. Ngay cả chuyên gia - ông Gavin Wood - nguyên giám đốc phụ trách sản xuất của công ty Fremantle Media của Mỹ tại châu Á cũng phải thừa nhận, chúng ta thật dũng cảm khi làm chương trình. Nó khó từ cách thức tổ chức trò chơi, chuẩn bị đạo cụ đến cách thức sản xuất. Điểm khác biệt lớn với các chương trình khác là người chơi không phải đăng ký tham dự, mà tất cả khán giả đều có cơ hội trở thành người chơi thông qua một cuộc phỏng vấn nhỏ khi vào trường quay. Hơn nữa trong quá trình chơi, khán giả được quyền nhắc thoải mái.
- Nghĩa là theo anh, chúng ta quá mạo hiểm?
- Mạo hiểm bởi các nước châu Âu trên thế giới không dám làm, còn Việt Nam nhỏ bé thì không hề ngần ngại. Các nước phát triển ngại quay, ngại chơi bởi sân khấu đòi hỏi sự hoành tráng, trong một chương trình quá nhiều trò chơi. Hơn nữa các đạo cụ chủ yếu cần thực hiện kiểu thủ công, trong khi họ toàn dùng đồ điện tử. Còn ở Việt Nam, chúng ta luôn thích tìm tòi, khám phá và chinh phục cái mới với quan niệm "cũ người mới ta". Ngoài ra, chúng ta đã xác định đây là chương trình khó nên ngay từ đầu anh em chúng tôi đã quán triệt tư tưởng "tất cả xắn tay cùng làm, không có người chỉ tay 5 ngón". Dù biết rất vất vả, nhưng vì là một game hay nên tôi không thể bỏ qua và làm ngơ với sức hút của nó.
-Chương trình của anh sẽ mang đến chokhán giả điều gì thú vị ? 
- Mỗi chương trình có những nét riêng, có những đối tượng khán giả khác nhau.Ở nhà chủ nhật đối tượng chơi là các cặp vợ chồng. Trò chơi âm nhạcngười chơi chính là các bạn trẻ yêu âm nhạc.Hãy chọn giá đúng hướng đến tất cả người tiêu dùng, giúp người tiêu dùng chọn đúng giá khi mua sản phẩm. 


