'Mê Thảo - thời vang bóng' sắp công chiếu tại VN
Bắt đầu từ 17/6, bộ phim dựa theo tiểu thuyết "Chùa Đàn" của nhà văn Nguyễn Tuân sẽ được công chiếu, sau hơn một năm chờ đợi. Khán giả có thể thưởng thức tại Trung tâm chiếu phim quốc gia Hà Nội, Cinebox, Fafilm cinema, Thăng Long B (TP HCM) và một số rạp tại Đà Nẵng.
Mặc dù chưa được công chiếu tại Việt Nam, phim đã được gửi đi tham dự các LHP quốc tế như Fukuoka (Nhật Bản), Amiens (Pháp), Namur (Bỉ), Bergamo (Italy), Deauville (Pháp), Singapore, Vesoul (Pháp). Tác phẩm cũng nhận được nhiều giải thưởng lớn như: Giải khuyến khích Hội điện ảnh Việt Nam, giải Bông hồng vàng LHP quốc tế Bergamo (Italy)...
Với kinh phí trên 3,5 tỷ đồng và sự tham gia của các diễn viên Dũng Nhi, Minh Trang, Đơn Dương, Thúy Nga, Hồng Chương, "Mê thảo thời vang bóng" hy vọng đem lại dấu hiệu đáng mừng cho điện ảnh Việt Nam.


