NSƯT Lý Huỳnh - 'Con beo đen' của làng đấm VN
Thể trạng và tuổi tác không còn như xưa nhưng ông vẫn tham gia tập luyện đều đặn với hơn 100 võ sư khác tại CLB Võ thuật điện ảnh; vẫn xông xáo chỉ đạo các pha võ thuật, mạo hiểm. Và Lý Huỳnh còn tất bật chuẩn bị hai bộ phim hành động sắp bấm máy "Nữ vệ sĩ siêu đẳng" và "Viên đạn tốc độ".
- Những phim đầu tiên ông tham gia đều là võ thuật, nhiều người nói ông bước vào phim bằng nắm đấm, ông nghĩ sao?
- Đúng là như thế. Tôi học võ thiếu lâm, cũng như quyền anh từ năm 12 tuổi, đến năm 18 tuổi thì thượng đài. Từng thắng võ sĩ da đen Léoté Fransois, vô địch Pháp tại VN, thắng võ sĩ Mạnh Trung Phương, vô địch 6 tỉnh miền trung, thắng hai lần võ sĩ lừng danh Thạch Anh, đương kim vô địch VN hạng Lông, là võ sĩ đại diện VN ở võ đài Cao Miên. Lúc ấy, báo giới gọi tôi là "con beo đen của làng đấm VN". Mãi đến năm 1970, tôi mới tham gia phim đầu tiên Long hổ sát đấu.
- Thế còn tin đồn ông thách đấu với Lý Tiểu Long là vào năm nào?
- Đó không phải là tin đồn mà là sự thật. Khi tham gia phim Long hổ sát đấu, tôi đã nhảy đá thành công nhiều lần "Song phi liên hoành cước" (đá tám cước trên không), võ sư nổi tiếng người Hoa Hoàng Anh Kiệt hỏi tôi bằng tiếng Hoa: "Đá giỏi vậy, có dám đấu với Lý Tiểu Long không?". Tôi không hiểu được cái ý mỉa mai ngầm của câu hỏi này, và chính thức thách đấu với Lý Tiểu Long, báo chí nhiều nước đưa tin về sự kiện này. Lúc ấy mọi người rất háo hức chờ đợi tin từ Lý Tiểu Long và rất hy vọng một trận thượng đài ngoài phim ảnh.
- Nếu thượng đài, ông nghĩ mình có cơ may thắng được "triệt quyền đạo" không?
- Là một võ sĩ chân chính đừng bao giờ vin vào hai chữ cơ may. Cơ may cùng lắm chỉ là hương hoa của người tập võ. Lý Tiểu Long trên phim cũng như Lý Huỳnh trên phim thôi, có rất nhiều kỹ xảo. Kỹ xảo nào giỏi hơn thì phim đó hay hơn. Còn khi thượng đài thì kỹ thuật, mồ hôi và kinh nghiệm cần hơn rất nhiều. Rất tiếc, Lý Tiểu Long chưa kịp sắp xếp thời gian để trả lời cụ thể thì đã gặp nạn và qua đời.
- Đóng phim chán rồi ông lại mở hãng phim tư nhân, nguyên nhân nào khiến ông thành lập Hãng phim Lý Huỳnh?
- Hãng phim tư nhân thì mới đây thôi, nhưng nhóm làm phim thì đã bắt đầu từ những năm 1990 với các phim Lửa cháy thành Đại La, Thăng Long đệ nhất kiếm, Hồng Hải tặc, Cảnh sát đặc khu, Truy nã tội phạm quốc tế... tóm lại đã làm 6 phim nhựa và 24 phim video, cả hợp tác với đối tác bên ngoài trước khi có hãng phim tư nhân như hiện nay. Tôi nghĩ, mỗi lúc người ta có một công việc khác nhau.
- Nhóm làm phim này có làm được công việc lăng-xê các con ông như Lý Sơn, Lý Hùng, Lý Hương?
- Một phần nhỏ thôi, bởi nghề diễn cũng như phim không đơn giản là chuyện của một gia đình, nó cần sự đầu tư và góp sức của rất nhiều người, nhiều ngành. Các con tôi cũng phải chịu áp lực chung như thế.


