Những câu nói nổi tiếng trong giới showbiz 2004
12 tháng là khoảng thời gian đủ dài để các ngôi sao tung hứng và trổ tài miệng lưỡi. Dưới đây là những phát ngôn đáng nhớ trong năm của các nhân vật xuất hiện nhiều nhất năm qua.
"Tôi tin vào sự thiêng liêng của hôn nhân. Nhưng khi đó tôi đang ở Las Vegas, và lối sống ở đây hoàn toàn chi phối tôi", Britney Spears nói về cuộc hôn nhân kéo dài 55 giờ với cậu bạn Jason Alexander.
"Tôi xin lỗi những ai thấy chướng mắt khi trang phục không làm đúng chức năng của nó", Justin Timberlake bào chữa rằng anh không có ý định làm hở ngực Janet Jackson tại Super Bowl. Nữ ca sĩ khẳng định: "Đó không phải là trò thu hút công luận".
"Tôi không chống lại ngữ hệ Semit", Mel Gibson bào chữa trước những lời chỉ trích bộ phim Khổ hình của Chúa do ông đạo diễn, viết kịch bản và đầu tư vốn, là chế nhạo đức tin.
"Điều này đã trở thành hiện thực. Bây giờ chẳng ai còn ở lại New Zealand để nói lời cảm ơn", Billy Crystal, MC lễ trao giải Oscar, nói khi bộ phim Chúa tể của những chiếc nhẫn: Sự trở lại của Hoàng đế giành 11 giải, trong đó có giải Phim hay nhất.
"Tôi biết ơn người hâm mộ trên khắp thế giới, vì tình yêu và sự ủng hộ của các bạn", Michael Jackson nói sau khi được tuyên trắng án trong vụ kiện lạm dụng tình dục vị thành niên.
"Tôi là người thẳng thắn, còn Tổng thống Bush viết những câu đáng cười nhất", Michael Moore nói về bộ phim Fahrenheit 9/11.
"Tôi chẳng có gì để nói cả. Đời tôi là đời tôi. Đó là thứ duy nhất tôi có", Marc Anthony nói khi phủ nhận thông tin rằng anh đã kết hôn với Jennifer Lopez.
"Tôi chén nửa con ếch và cuối cùng tìm thấy một chàng hoàng tử. Tôi tin rằng tôi sẽ hạnh phúc mãi mãi về sau", Britney Spears nói trong lễ đính hôn với vũ công Kevin Federline.
"Tôi quá kinh ngạc", Sam Raimi, đạo diễn phim Người nhện 2 nói khi bộ phim này có mức doanh thu kỷ lục 180 triệu USD sau 6 ngày công chiếu ở Bắc Mỹ.
"Tôi phải thôi uống rượu. Thật là hay. Ý tôi là không có gì đáng cười cả. Nó có ý nghĩa lắm. Nhưng tôi muốn xem tôi có thể làm được không?", Courtney Love nói khi toà án yêu cầu cô ca sĩ rắc rối này chỉ được uống khi có đơn thuốc và không được vào các quán rượu.
"Tất cả mọi người đều có xe. Tất cả mọi người đều có xe. Tất cả mọi người đều có xe". Oprah Winfrey hào hứng tuyên bố, 276 khách mời trong buổi kỷ niệm 19 năm chương trình The Oprah Winfrey Show đều trúng thưởng một chiếc xe Pontiac G6.
"Thật là một lũ vô công rồi nghề". Ashlee Simpson phát biểu sau khi bị phát hiện hát nhép trong chương trình truyền hình trực tiếp tối thứ bảy.


