Quốc Trung: 'Phụ nữ nhỏ con thường không thích tôi'
"Người đàn bà nhiều sức sống và khoẻ mạnh luôn hấp dẫn tôi. Nếu cô ta có chiều cao thì càng tốt bởi người ta hay thích những gì đối lập với bản thân để được bù đắp", nhạc sĩ Quốc Trung, người từng là một nửa của Thanh Lam, tâm sự. 
- Nhiều người cho rằng sự tan vỡ của anh và Thanh Lam là do Hồng Nhung, anh nghĩ sao về điều này?
- Chuyện đó được báo chí đồn đại cho thành một scandal hấp dẫn thôi. Tôi là người đàn ông lãng mạn, yêu nhiều nhưng không bao giờ làm chuyện ngu ngốc để phá vỡ gia đình của mình và nhất là đi yêu bạn thân của vợ. Hồng Nhung đề nghị tôi cùng làm album khi tôi đã chia tay Thanh Lam và đã có người phụ nữ khác, có chăng vì tôi giữ kín chuyện đổ vỡ nên mọi người lầm tưởng như vậy. Chuyện gia đình không đổ lỗi cho người thứ ba nào khác được. 
- Cuộc sống của anh và những đứa con khi thiếu vắng bàn tay phụ nữ như thế nào?
- Cũng khó khăn, tôi biết và có thể tự làm được nhiều việc cho các con nhưng cái tôi thiếu là thời gian, còn trong cuộc sống riêng của tôi thì chẳng bao giờ thiếu phụ nữ cả. Tôi không có ý định tìm một người để các con gọi là mẹ vì chúng chỉ có một mẹ mà thôi.
- Trong live show "Đường xa vạn dặm", những câu chuyện của anh dựa trên tích "Người thiếu phụ Nam Xương" chung thuỷ chờ chồng. Phải chăng anh luôn ngưỡng mộ những người phụ nữ chung thuỷ khi mình không được hưởng điều đó?
- Có người đàn ông nào không ngưỡng mộ người phụ nữ thuỷ chung? Thuỷ chung và hy sinh là những cái mạnh của phái yếu.
- Anh cảm thấy thế nào khi đi tới đâu mọi người cũng chỉ biết mình là chồng cũ của Thanh Lam chứ chưa phải trên tư cách là một nhạc sĩ Quốc Trung tài năng?
- Chắc vì tôi chưa đủ tài ba và cũng có thể là họ chưa xem Đường xa vạn dặm nên mới có ý nghĩ như vậy. 
- Sau cuộc chia tay với Thanh Lam khá ồn ã, giờ đây, anh nhìn nhận thế nào về tình yêu?
- Nó có gì ồn ã đâu, thậm chí chúng tôi còn không to tiếng với nhau nữa... Tôi vẫn yêu và chẳng hề định nghĩa lại tình yêu, có chăng chỉ nhìn nhận lại một chút về gia đình thôi.
- Có những cặp vợ chồng khi chia tay sinh ra thù ghét nhau, nhưng anh và Thanh Lam thì ngược lại, vậy có lúc nào anh nghĩ đến chuyện sẽ quay về với cô ấy?
- Khi người ta không lý giải được nguyên nhân của sự việc thì thường thù ghét nhau khi chia tay, thù ghét cũng là biểu hiện của sự thiếu tự tin và bất lực. Thường càng xa người ta càng quý trọng nhau hơn, tôi và Lam cũng trong quy luật đó.
- Một số người rút ra điểm chung là các nhạc sĩ muốn sáng tác hay thì bên cạnh họ đều có phụ nữ. Anh có nằm trong số đó?
- Tôi cũng như mọi người bình thường, muốn làm việc, sáng tác tốt thì phải có cảm xúc, mà muốn có cảm xúc thì phải yêu đời và yêu phụ nữ. Đàn bà là một phần tất yếu của cuộc sống nhưng không phải là tất cả. 


