Nguyên Vũ - 3 nghề trong một
Nguyên Vũ vừa cho ra mắt album vol.5 "Vầng trăng khóc... Em không còn gì cho anh", tập hợp nhiều ca khúc hợp gu với giới trẻ. Với vai trò diễn viên và MC, anh cũng có được những thành công.
- Đã lâu lắm rồi mới thấy Nguyên Vũ phát hành album cá nhân. "Vầng trăng khóc... Em không còn gì cho anh" muốn gửi đến khán giả điều gì?
- Album vol.5 này được tôi làm từ A đến Z, từ khâu chọn bài hát, ý tưởng thiết kế bìa cho đến việc hòa âm phối khí... Thật ra khi mới có ý định phát hành album này, tôi chỉ đơn giản cảm thấy mình cần ra một cái đĩa đúng với "chất" của mình và do chính mình thực hiện. Tôi mong rằng khán giả sẽ nhận ra đấy là tấm lòng của tôi, dẫu nó có mang hơi hướng thị trường đôi chút.
- Từ đầu cho đến cuối album đều thấy một "màu" ballad buồn, dễ gây nhàm chán. Anh nghĩ sao về điều này?
- Dễ hiểu thôi, trên thực tế tôi đã thể nghiệm nhiều dòng nhạc khác nhau và tôi biết được thế mạnh của mình ở đâu. Lần này, tôi làm album với dòng nhạc ballad chủ đạo, là thế mạnh và sở trường của tôi. Những ca khúc trữ tình ballad hợp với "chất" của tôi hơn các thể loại âm nhạc khác.
Ca sĩ Nguyên Vũ.
- Anh từng tham gia đóng phim. Vậy anh phải cân đối thời gian giữa phim ảnh và ca nhạc thế nào?
- Tôi đã đóng được 3 phim: Lục Vân Tiên, Lấy vợ Sài Gòn và đang tham gia phimDollars trắng. Lúc chưa đóng phim, tôi hơi thiếu tự tin, giờ thì tôi nghĩ chắc mình cũng có duyên với điện ảnh nên các đạo diễn mới để ý đến mình vậy. Đóng phim đối với tôi là một đam mê, một công việc nghiêm túc chứ không phải dạo chơi để lấy tiếng hay theo kiểu "cưỡi ngựa xem hoa". Theo đánh giá của người trong nghề thì vai diễn của tôi trong Lấy vợ Sài Gòn khá thành công, không thua gì một diễn viên chuyên nghiệp.
Nói đóng phim không ảnh hưởng đến công việc ca hát thì cũng không đúng. Để đóng phim, tôi đã phải hủy rất nhiều sô diễn vì lịch quay thất thường. Tôi đi hát về khuya, sáng sớm 6 giờ đã có mặt tại phim trường, nhiều khi còn phải chờ hàng tiếng đồng hồ mới đến lượt diễn. Dù mất nhiều thời gian nhưng tôi vẫn không nản và luôn tự nhủ với mình phải cố gắng đúng giờ để không ảnh hưởng đến đoàn làm phim. Bận rộn vậy chứ tôi vẫn dành nhiều thời gian cho ca hát mỗi khi không có lịch quay. Bằng chứng là album vol.5 vừa được phát hành ngay khi tôi còn trên phim trường đoàn phim Dollars trắng.
- Anh vừa làm ca sĩ, vừa đóng phim lại "ôm" thêm vai MC nữa. Vậy đâu là nghề chính của anh?
- Có thể một số người cho đó là tham, nhưng đối với tôi thì không. Tôi cảm nhận mình có khả năng đảm trách được các công việc đó thì sao lại phải từ chối. Còn việc tôi làm MC cho game show Hát với ngôi sao cũng một phần vì có liên quan đến âm nhạc. Với game show này, MC có thể hát, nhảy nhót, ngân nga một vài bài cùng ca sĩ và các thí sinh tham gia cuộc chơi. Mà tôi nghĩ, ca sĩ, diễn viên hay MC cũng đều phục vụ cho nghệ thuật, không thể tách bạch theo kiểu "một nghề cho chín còn hơn chín nghề". Có thể xem đó là "3 trong 1". Nhưng ca hát vẫn là công việc mà tôi đam mê nhất vì nhờ nó mà tôi mới có được ngày hôm nay.
- Gần đây, thấy anh thường xuyên xuất hiện cùng nhóm "Bồ câu trắng" của Việt Trinh trong các chương trình ca nhạc từ thiện gây quỹ xây nhà tình thương, trường học. Anh nghĩ sao khi có người cho rằng anh làm từ thiện để đánh bóng tên tuổi?
- Nói thật lòng, ban đầu khi đi theo chị Việt Trinh làm từ thiện tôi cũng đi cho vui thôi. Nhưng càng tham gia vào hoạt động này, tôi càng thấy cuộc sống của mình có ý nghĩa hơn. Tôi tâm niệm một điều, nếu có thể giúp gì được cho những người có hoàn cảnh khó khăn thì mình nên cố gắng giúp. Cuộc đời này không ai biết trước điều gì sẽ xảy ra. Mình cứ mở rộng vòng tay với mọi người thì mình sẽ đón nhận nhiều yêu thương.
Tôi cũng bắt gặp những cái nhìn thiếu thiện cảm, thậm chí có người nói thẳng về việc tôi làm từ thiện để mong được tiếng thơm. Tôi cũng xin nói thẳng, làm từ thiện để lấy tiếng thì cũng có gì là xấu. Lúc mới đi làm công tác này, tôi cũng nghĩ những người đóng góp tiền muốn được nêu tên tuổi... Nhưng thực tế có nhiều mạnh thường quân rất tốt, đóng góp rất nhiều nhưng không đòi hỏi bất cứ điều gì. Tại sao chúng ta không học hỏi được lòng nhân ái này từ những con người ấy mà lại phải đi đố kỵ này nọ. Làm từ thiện mà mong được trả ơn, vậy lương tâm để ở đâu.


