Ca sĩ Ngọc Sơn mở rộng thị trường âm nhạc
Ca khúc "Vầng trăng cô đơn" của anh từng tạo ấn tượng đẹp với giới trẻ Việt Nam nay được dịch sang tiếng Hoa và đang rất thịnh hành tại các tụ điểm karaoke tại Trung Quốc. 
Anh nói: Đây là hiện tượng lạ nhưng vui, dù sao đó cũng là tín hiệu đáng mừng khi nhạc của tôi được chấp nhận trên thị trường thế giới.
Sắp tới Ngọc Sơn sẽ nghiên cứu thị trường mới để từ đó sáng tác những nhạc phẩm phù hợp với khán giả Trung Quốc. Anh hiện nỗ lực hoàn thành giai đoạn cuối VCD Đam mê. Album được đầu tư khá công phu từ cách dàn dựng cho đến việc thu hút lực lượng ca sĩ hùng hậu như Nguyễn Phi Hùng, Ngọc Hải, Trương Đan Huy, Giáng Ngọc... Đặc biệt, trong album này, Ngọc Sơn đã mời cha mình minh họa hình ảnh nhằm tạo cảm xúc chân thật cho ca khúc. 


