Nhạc sĩ Dương Thụ và kế hoạch ca khúc hóa nhạc cổ điển
Cùng nhiều đồng nghiệp có tâm huyết, nhạc sĩ Dương Thụ đang nung nấu dự định viết lời cho những bản nhạc của Mozart, Beethoven, Tchaikovsky... với mục đích đưa công chúng tiếp cận gần hơn với nhạc cổ điển. Dự án có tên gọi "Những giai điệu tuyệt vời dành cho giới trẻ". VnExpress đã có cuộc trò chuyện với nhạc sĩ Dương Thụ.
- Kế hoạch đưa nhạc cổ điển tiếp cận giới trẻ của anh như thế nào?
- Tôi cùng Mỹ Linh, Anh Quân, Huy Tuấn đang xin tài trợ để thực hiện dự án này. Chúng tôi sẽ tuyển chọn những giai điệu đẹp, dễ nghe từ các tác phẩm của một số nhà soạn nhạc nổi tiếng như Bach, Mozart, Schubert, Gluck, Gounod, Chopin, Liszt, Dvozak... và sẽ soạn lời cho những giai điệu này. Ca từ bằng tiếng Việt do tôi biên soạn sẽ được nhạc nhẹ hóa với sự tham gia của ban nhạc Anh Em và dàn nhạc thính phòng nhạc viện Hà Nội. Người phối khí là Huy Tuấn, Anh Quân, có thể sẽ mời thêm nhạc sĩ Bảo Chấn và Quốc Trung. Mỹ Linh sẽ là ca sĩ hát chính, ngoài ra có NSND Trung Kiên và ca sĩ trẻ Khánh Linh cùng dàn vocal nhạc viện Hà Nội. Chúng tôi dự định sản xuất thành một album có 3 CD, trước khi ra mắt sẽ được giới thiệu trên sân khấu.
- Đưa nhạc cổ điển đến giới trẻ là điều rất khó khăn, tại sao anh lại có ý định táo bạo này?
- Tôi nghĩ rất đơn giản, nhạc cổ điển có giá trị văn hóa cao, rất cần cho việc hình thành nền tảng văn hóa của mỗi người. Hiện nay giới trẻ có điều kiện vật chất hơn, họ có thể mua đĩa nhạc cổ điển dễ dàng và có quyền hưởng thụ những tinh hoa ấy. Thay vì chỉ nghe nhạc thị trường thì giờ đây, các bạn trẻ có thể nghe concerto số 2 của Rachmaninoff có tốt hơn không? Nhưng để nghe được tác giả cỡ Rachmaninoff lại chẳng dễ dàng gì, bập vào có thể chán ngán và buồn ngủ đấy. Vì vậy họ phải làm quen theo cách ca khúc hóa như tôi đã ấp ủ.
- Nhưng hiện tại, nhạc thị trường đang phát triển rầm rộ và anh có tin kế hoạch của mình đưa ra là đúng đắn? 
- Tôi tin mình sẽ thành công bởi nhạc thị trường đang lộ rõ sự yếu kém về mặt văn hóa, dần dần, các bạn trẻ sẽ hiểu rõ việc làm của tôi và các đồng nghiệp. Chúng ta đừng đánh giá quá thấp khát vọng văn hóa của tuổi trẻ, vấn đề là cách làm thôi, nếu nghiêm túc quá, hàn lâm quá có thể sẽ không được chào đón đâu.
- Anh dự định sẽ chi phí và quảng bá cho kế hoạch này như thế nào?
- Chi phí sẽ rất lớn và chúng tôi phải xin tài trợ càng nhiều càng tốt, dính đến nhạc cổ điển, muốn làm có hiệu quả thì phải chấp nhận tốn tiền và làm đến nơi đến chốn, thể hiện là những người làm nhạc thực sự. Còn việc quảng bá thì chúng tôi sẽ phát hành đĩa với giá rẻ cho đối tượng sinh viên học sinh (chỉ cần có thẻ mua theo tập thể sẽ được giảm giá 50%) và đêm diễn công bố CD cũng giảm giá vé 50%. Ngoài ra, tôi cùng với nhóm của mình tổ chức những buổi nói chuyện, giới thiệu, biểu diễn tại nhiều trường học giúp các bạn trẻ hiểu hơn về nhạc cổ điển. 
- Theo anh thế nào là một người làm nhạc thực sự?
- Tôi chẳng có định nghĩa nào cả, người làm nhạc thực sự bộc lộ ra ở tác phẩm mà khi nghe khán giả sẽ biết ai rởm, ai thật. Tất nhiên, để phân biệt được cũng không đơn giản chút nào.
- Sáng tác của anh tuân theo quy chuẩn nào?
- Phong phú về các yếu tố âm nhạc (giai điệu, hòa thanh, tiết tấu), ca từ giản dị, không văn hoa nhưng cũng chẳng nôm na, cấu trúc mạch lạc, chặt chẽ, có chủ đề âm nhạc đàng hoàng và chỉ một motif. Tôi thích chủ nghĩa tối giản, ít nốt nhạc, ít lời và thích sự lặp lại nhưng trên hết vẫn là sự thành thật về cảm xúc, không rung động thì không viết. Còn về bản sắc dân tộc, tôi nghĩ mình là người Việt Nam và điều ấy chẳng cần lo lắng mình sẽ viết lai căng sang một nền văn hóa khác.
- Anh nhận xét như thế nào về tình hình âm nhạc hiện nay?
- Nhạc thị trường thì mọi người đã biết, khu vực tôi hoạt động là nhạc nhẹ có nhiều chuyển động khả quan. Những tài năng trẻ đang chín dần, họ đang tìm lối đi trên con đường hội nhập với thế giới. Quốc Trung làm world music rất có triển vọng, anh ấy có thể là một hiện tượng của việt Nam trong con mắt một vài nhà sản xuất âm nhạc có uy tín ở châu Âu. Mỹ Linh, Thanh Lam, Hồng Nhung đều có những bước tiến hơn nữa trên con đường nghệ thuật đã thành công của họ. Tôi tin rằng âm nhạc Việt Nam đang bắt đầu có một thế hệ làm nhạc và nghe nhạc mới.


