Paris Hilton - gương mặt nổi bật năm 2004
Tạp chí Rolling Stone bầu chọn người đẹp tóc vàng này không phải vì cô là một diễn viên, ca sĩ hay người mẫu nổi tiếng. Paris là cô gái nhà giàu, không quan tâm đến việc gì khác ngoài tìm cách thu hút những tay quay phim chụp ảnh để làm tin giật gân.
Năm 2004, có nhiều gương mặt mới xuất hiện như ca sĩ Kanye West hay diễn viên Lindsay Lohan. Và những tên tuổi một thời như Bob Dylan và Michael Moore cũng khiến báo chí tốn nhiều giấy mực. Nhưng rồi mọi con đường đều dẫn tới Paris.
Rolling Stone so sánh Paris Hilton với Patty Hearst của thập kỷ 1970: Một người thừa kế mang đầy đủ những thói hư tật xấu của xã hội và bị cầm tù trong cuộc sống hưởng lạc. Tuy nhiên, Paris không bị bắt cóc và cũng chưa đi cướp ngân hàng rồi ngồi tù như Patty Hearst.
Paris Hilton là bức tượng nhân sư của nước Mỹ, không có bí mật, luôn quay mặt về hàng rào máy quay với cùng một tư thế và một kiểu cười. Không gì có thể làm thay đổi phong thái tự tin của cô trước ống kính máy quay. 


