Yến Ngọc, Khánh Trình hóa thân trong '1.735 km'
Khi những hoài nghi về khả năng diễn xuất của người mẫu trên màn ảnh ngày càng tăng, thì việc hai siêu mẫu Dương Yến Ngọc và Khánh Trình thể hiện đến 80% cảnh quay của bộ phim nhựa "1.735 km" (tên cũ là "Hạt mưa biến mất") đang trở thành mối quan tâm của số đông khán giả.
Câu chuyện 1.735 kmxảy ra trên chuyến tàu về quê thăm bà của Trâm Anh, một cô gái đẹp, thông minh và luôn hoạch định sẵn những kế hoạch trong cuộc sống. Cô gặp Kiên, một kiến trúc sư có cuộc sống hoàn toàn trái ngược với mình, luộm thuộm, phong trần và hài hước. Cuộc gặp gỡ tình cờ nhưng cũng là định mệnh khiến cả 2 nhận ra những khoảng trống mà mình đang có. Mỗi người đã tự thay đổi mình một chút, Trâm Anh không còn sống quá trơn tru và nề nếp, Kiên không còn phóng túng và bất chấp. Họ đã yêu nhau như đúng định nghĩa của tình yêu, mỗi người cần một nửa còn lại của mình.
Để có được sự nhập tâm cho nhân vật Trâm Anh đầy nghiêm túc, chỉn chu, trước khi bộ phim bấm máy 2 tháng, Yến Ngọc tạm thời "biến" thành chính cô gái này. "Trong một tình huống bất chợt và nguy hiểm như bị đụng xe thật ngoài đường, tôi cũng đã hành xử như nhân vật trên phim, đôi lúc thật sự quên đi mình là Yến Ngọc", người mẫu tâm sự. Cô cũng đã hy sinh luôn công việc điều hành công ty thời trang Centimet để đến với vai diễn nhiều thử thách mà mình rất thích.
Mặc dù là lần thứ 2 tham gia điện ảnh, sau bộ phim Những cô gái chân dài, Yến Ngọc vẫn bị khá nhiều áp lực khi bối cảnh của nhân vật chính chiếm đến 80% cảnh quay của phim và có những diễn biến tâm lý rất phức tạp. Cô nói: "Biết là Trâm Anh cũng có khá nhiều điểm giống mình, có thể đến 40%, nhưng tôi hầu như không còn nghĩ gì xung quanh mình nữa, chỉ biết học thoại và nhập tâm diễn cho ra vai trong suốt thời gian quay". Khó nhất theo Ngọc là việc thu tiếng trực tiếp, cô khẳng định đây là con dao 2 lưỡi, có thể tôn diễn xuất của diễn viên lên rất nhiều, nhưng vai diễn cũng có thể trở nên kệch cỡm, thô thiển chỉ vì giọng nói của diễn viên. 
Còn với Khánh Trình, may mắn đến với anh ngay trong lần đầu tiên đóng phim vì không phải nhọc công hóa thân vào nhân vật. "Có một sự trùng hợp ngẫu nhiên, 80% Kiên là Khánh Trình ngoài đời", anh thú nhận. Nhưng để trở thành "tình nhân" của Yến Ngọc cho thật "nhập", anh cũng đã đồng hành trên từng cây số cùng người đẹp từ khoảng thời gian... chưa chính thức khởi quay bộ phim.
Nhưng ngại nhất với Khánh Trình trong suốt quá trình làm phim vẫn là những cảnh hôn nhau. "Hôn bình thường thì... quen, nhưng hôn trước cả trăm người quả thật rất khó", siêu mẫu bộc bạch. Nhưng cuối cùng, theo những người trong đoàn phim, cả Khánh Trình và Yến Ngọc đều đã "nhập" đến nỗi... dù cả 2 có yêu cầu được quay lại đạo diễn cũng bảo là không cần thiết.
Vừa hoàn thành phần thu hình, 1.735 km đang bước vào giai đoạn hậu kỳ và dự kiến ra mắt khán giả vào tháng 8 tới.


