Đấu giá kỷ vật của John Kennedy
Các nhà sưu tập và những người yêu quý cố tổng thống Mỹ John Kennedy có cơ hội mua một số đồ dùng của ông trong một cuộc đấu giá các tác phẩm nghệ thuật và nội thất của gia đình nổi tiếng này.
Lần bán đấu giá hiếm hoi này sẽ diễn ra vào đầu năm 2005 tại Sotheby's. Trong số 600 kỷ vật có những bức ảnh gia đình, bàn ghế, đồ chơi, kính và các tác phẩm nghệ thuật trưng bày trong nhà Kennedy tại Massachusetts; Peapack, New Jersey; Middleburg, Virginia; New York và những năm tháng Kennedy làm chủ Nhà Trắng. Hầu hết kỷ vật thuộc sở hữu của Caroline Kennedy và một phần của số tiền thu được sẽ được tặng cho thư viện mang tên cha cô.
Giá trị thực của những món đồ này chỉ khoảng 1 triệu USD nhưng chắc chắn số tiền thu được từ cuộc bán đấu giá sẽ cao hơn rất nhiều vì tiếng tăm của một gia đình được coi là hoàng gia của nước Mỹ. Trước đây nhà Sotheby đã bán hơn 1.000 món đồ của cựu đệ nhất phu nhân Jacqueline Kennedy Onassis và thu được 34,5 triệu USD trong khi dự đoán ban đầu chỉ là 5 triệu USD.
Nhiều món đồ cổ và tranh nghệ thuật có giá hàng nghìn USD. Nhưng cũng có những món đồ được định giá khá thấp như chiếc khăn trải bàn làm việc trước khi Kennedy trở thành tổng thống năm 1960, giá 100 USD hay chiếc ghế dài trong phòng thay đồ của đệ nhất phu nhân trong Nhà Trắng, giá 500 USD.


