Quang Lý: 'Hát hay là do sự chân thực'
"Trước các cô gái trẻ, tôi rất nhát. Tiếc là người ta chỉ nghĩ rằng tôi có giọng hát "bỏ bùa", mà không nghĩ rằng tôi có thể tán tỉnh họ bằng cách nói rất điệu nghệ", ca sĩ Quang Lý hóm hỉnh nói.
- Ngoài giọng hát trời cho, anh còn có gia sản nào khác?
- Tôi được hai thứ. Vừa làm chủ giọng hát của mình, vừa làm chủ một khách sạn.- Làm ông chủ khách sạn và là một ca sĩ có giọng hát "bỏ bùa mê", việc nào anh thông hơn?
- Giờ già rồi, tôi kén chọn những lời mời lắm. Làm ông chủ là chính. Nhưng tôi nghĩ, giọng hát trời cho mình, thì mình cũng phải cho đi mới công bằng.- 35 năm ca hát, anh làm thế nào để khán giả không chán mình?
- Hạnh phúc lớn nhất là người nghe không quên mình. Còn cái mặt đau khổ khi hát, có lẽ là do tôi không để ý đến nó. Mình không nghĩ phải thể hiện bài hát bằng bộ mặt ấy. Nó biến dạng chẳng qua là do bài hát nhập vào.- Vậy còn giọng hát thì sao?
- Luôn luôn phải là của mình. Yếu tố quan trọng nhất đối với người nghệ sĩ là phải rất thật với chính mình. Càng mộc mạc, đơn giản bao nhiêu, giọng hát càng sống lâu bấy nhiêu. Một số ca sĩ thường làm chuyện này chuyện kia cho nó lạ đi, nhưng tất cả chỉ là sao chép cái vốn của thế giới. Chẳng hạn, cố luyến láy theo kiểu người Mỹ da đen. Đó chỉ là thứ mốt chóng qua.-Hát bè trên Đài Tiếng nói VN, Đài phát thanh Giải phóng, làm cách nào mà anh được xuất đầu lộ diện với giọng hát "có một không hai"?
- Lần đầu, nhạc sĩ Thanh Tùng phát hiện ra tôi, cho hát solo một đoạn trong tốp ca. Tiếp đó, cô bạn thân Lê Dung nói với tôi: "Anh mạnh dạn tí nữa đi. Nhạc cảm của anh rất tốt". Tôi chưa bao giờ nghĩ mình hát hay. Đành liều thôi.-Những bài ca truyền thống anh hát bao giờ cũng đầy sức mạnh nam tính. Tại sao 30 năm qua anh không đào tạo được một "đệ tử"?
- Khi hát bài Tiến về Sài Gòn, chúng tôi tập bè rất kỹ, cảm xúc kỳ lạ như mình đang đi giữa đoàn quân. Tôi nghĩ giọng hát hay chưa đủ, phải có tâm hồn và năng khiếu âm nhạc. Còn đệ tử? Có lẽ sau này tôi sẽ nghĩ đến.- Giọng hay, nhưng con người anh trông khổ khổ thế nào ấy. Vì sao vậy?
- Có lẽ do mình sinh ra trong thời kỳ gian khó nhất, nên còn nguyên dấu tích của thời ấy. Nhưng tôi nghĩ, người ta có thể nhắm mắt mà nghe hát, không cần nhìn bộ dạng xấu xí của tôi.- Giản dị tối thiểu đến mức khó có thể làm màu được, ngay cả khi hát tình ca. Đó là con người thật của Quang Lý hay chỉ là cách "tô vẽ"?
- Thật chứ, nếu không thế, thì mình như con cá nước mặn bị bỏ vào nước ngọt chứ chẳng chơi. Hát dân ca hay hát tình ca, thì những thứ đó phải ở sẵn trong máu rồi. Người hát hay là hay ở bản sắc của chính người đó, ở tính chân thật, tự nhiên, chứ không phải ở những gì học lỏm của người khác.-Trước đây anh cho rằng, những nhạc sĩ sáng tác ca khúc là những "phù thuỷ cao tay ấn", giờ thì sao?
- Đúng là không thể sửa một nốt nào trong các ca khúc của các "phù thuỷ" Hoàng Vân, Phan Nhân, Phan Huỳnh Điểu, Nguyễn Văn Tý... Giọng hát "bỏ bùa" phải gặp các thày phù thuỷ như thế mới bay cao được. Lớp trẻ đang thiếu những thày phù thuỷ như thế.- Còn lớp ca sĩ trẻ thì sao?
- Đừng trách họ. Họ cũng bị "luộc sống luộc sít" theo kiểu "mì ăn liền". Nếu có trách, hãy trách người tổ chức biểu diễn, các hãng băng đĩa.


