Nhà thơ Khương Hữu Dụng qua đời
Khương Hữu Dụng - nhà thơ cuối cùng tham gia phong trào thơ ca yêu nước từ những năm 1920, hội viên sáng lập Hội Nhà văn VN - đã qua đời ngày 17/5 tại Hà Nội, thọ 98 tuổi.
Ông sinh ngày 1/1 năm Đinh Mùi (1907) tại phố cổ Hội An trong một gia đình nhà nho nghèo. Năm 1922, ông vào học ban thành chung tại Trường Quốc học Huế. Năm 1926, thi ra trường, ông bị đánh hỏng vì trong sổ đen của sở mật thám ghi ông có liên hệ mật thiết với nhà yêu nước Phan Bội Châu và cùng một số bạn học sinh ra tờ báo chuyền tay Ngòi Bút Thiếu Niên do cụ Phan đỡ đầu.
Trong suốt 15 năm dạy học sau đó, ông bị chính quyền thực dân thuyên chuyển tám lần, tới cả những vùng được coi là ma thiêng nước độc, và cuối cùng bị cách chức tại Kontum vì lòng trung thành đáng nghi ngờ và những hoạt động chính trị đáng khiển trách.
Cách mạng tháng Tám 1945, Khương Hữu Dụng tham gia tổng khởi nghĩa ở Đà Lạt, trong Ban thường vụ Việt Minh tỉnh Lâm Viên rồi tham gia ban chấp hành chi hội văn nghệ Liên khu 5. Đầu 1950, ông và hai con trai đều nhập ngũ. Ông là trưởng tiểu ban văn nghệ phòng chính trị - Bộ Tư lệnh Liên khu 5. Từ tháng 10/1954, ông tập kết ra Bắc, công tác tại Hội Văn nghệ VN, rồi về Hội Nhà văn VN, làm biên tập ở báo Văn học và Nhà xuất bản Văn học. 
Tháng 3/1946, ông viết Kinh nhật tụng của người chiến sĩ, tập diễn ca mà trong suốt hai cuộc kháng chiến trường kỳ chống Pháp và chống Mỹ đã trở thành vũ khí tư tưởng, cẩm nang để người chiến sĩ cách mạng ứng xử trong các nhà tù đế quốc. Cũng thời kỳ này, trường ca Từ đêm mười chín viết về cuộc chiến đấu hào hùng của quân và dân Quảng Nam - Đà Nẵng, quê hương ông, ra đời. 
Trong suốt hơn 70 năm làm thơ, Khương Hữu Dụng đã viết rất nhiều, nhưng ông chỉ cho xuất bản có bốn tập thơ: Những tiếng thân yêu, Quả nhỏ, Bi Bô, Tuyển tập Khương Hữu Dụng. Ngoài ra, ông còn dịch hàng nghìn bài thơ chữ Hán và thơ tiếng Pháp... 


