Nhạc sĩ Đỗ Bảo trở lại làm live concert
Sau nhiều năm khá im tiếng, nhạc sĩ Đỗ Bảo - tác giả bản hit “Bức thư tình đầu tiên’’ quyết định ‘chơi lớn’ khi tổ chức live concert 30 năm con đường âm nhạc ở Hà Nội và TP.HCM vào tháng 11.
Nếu như 10 năm trước, Cánh Cung Concert | Live in Hanoi đánh dấu sự khép lại của giai đoạn âm nhạc Cánh Cung trong sự nghiệp của Đỗ Bảo với 3 album tác giả và 1 liveshow thì Một mình bao la như một lời mở đầu cho “chương” mới trong âm nhạc Đỗ Bảo. 
Nói về tên gọi Một mình bao la, Đỗ Bảo chia sẻ: “Dẫu đã sinh ra lớn lên trong hoàn cảnh nào, yêu và sống ra sao, ta vẫn luôn là mình ta (cô đơn) giữa bao la đời sống tự nhiên và bao la cảm xúc con người. Cuộc đời mỗi người là một hành trình riêng và dẫu cho cuộc hành trình đó bắt đầu từ đâu, tình yêu và bản dạng con người của chúng ta luôn tồn tại giữa vẻ đẹp bao la của cuộc sống và cảm xúc con người’’. 
Khác với Concert Cánh Cung năm 2013 chỉ tổ chức tại Hà Nội, lần đầu tiên tại live concert Một mình bao la, nhạc sĩ Đỗ Bảo và cộng sự mang đến cho khán giả TP.HCM cơ hội thưởng thức những sáng tác của anh trên sân khấu lớn. 
Live concert lần này các bài hit của Đỗ Bảo sẽ được khoác một 'hình hài mới' về hòa âm phối khí. Đặc biệt bên cạnh những ca sĩ quen thuộc với âm nhạc Đỗ Bảo, chương trình cũng có sự xuất hiện của những giọng ca lần đầu hát nhạc Đỗ Bảo hứa hẹn đem đến những màn trình diễn đáng nhớ. Cuối cùng, cũng là điều quan trọng nhất, đó là bên cạnh các bản hit đã phổ biến với đông đảo khán giả, các sáng tác mới với nhiều suy tư mới cũng được nhạc sĩ Đỗ Bảo lần đầu giới thiệu. 
Nhạc sĩ Đỗ Bảo sinh năm 1978 tại Hà Nội, là một trong những nhạc sĩ giàu sức sáng tạo của âm nhạc Việt Nam đương đại. Anh bắt đầu sáng tác từ khi còn rất trẻ và đến nay đã sở hữu hàng trăm ca khúc, trong đó có nhiều ca khúc được yêu thích bởi đông đảo khán giả nhiều thế hệ. 
Album Nhật thực (2002) mà anh trực tiếp hòa âm phối khí tạo được tiếng vang lớn, sau đó được VTV chọn là "Sự kiện văn hóa tiêu biểu" của năm 2002. Đỗ Bảo là nghệ sĩ đầu tiên giành cú đúp tại Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến với Album của năm và Nhạc sĩ của năm 2009 với album Thời gian để yêu.
Anh lặp lại thành tích này vào năm 2014 với album Chuyện của mặt trời - Chuyện của chúng ta (2013). Những năm gần đây, Đỗ Bảo không công bố nhiều tác phẩm mới. Anh chia sẻ rằng: “Bên cạnh tình yêu là đề tài bất biến, tôi thích viết những nhạc phẩm có tính triết lý, suy tư. Ngoài đề tài, về mặt âm nhạc, các tác phẩm của tôi gần gũi với người trẻ hơn, đồng thời có sự du nhập các xu hướng quốc tế”.
A.Phương
