Không chấp nhận chuyện Mỹ Tâm bị cấm hát
Sau khi đọc xong ý kiến bài "Mỹ Tâm giải thích về sự cố show Trái Tim Việt Nam" tôi rất bức xúc. Không thể chấp nhận được lý do mà BTC đưa ra để không cho Mỹ Tâm hát, và càng không thể chấp nhận được lời giải thích của ông Trần Bình.
Người gửi: Nguyễn Ngọc Mai, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Chúng tôi không chấp nhận chuyện ca sĩ Mỹ Tâm bị cấm hát 
Ông Trần Bình nói: "Tôi không cấm Mỹ Tâm hát và không cắt micro". Vậy thì tại sao khi Mỹ Tâm lên sân khấu để phân trần với khán giả thì toàn bộ hệ thống âm thanh đều bị ngắt, và Mỹ Tâm đã không nói được lời nào với khán giả? Điều này quả thật rất bất công cho Mỹ Tâm và cho chính khán giả chúng tôi. Chúng tôi đã bỏ tiền ra để mua vé chỉ để được xem ca sĩ mình yêu thích hát. Vậy mà chúng tôi đến và ngồi chờ hàng tiếng đồng hồ chỉ để nghe một lời cáo lỗi và lý do hết sức vô lý của BTC. Rõ ràng là BTC đã không tôn trọng chúng tôi? Bản thân tôi đã cố gằng kiềm chế khi sự việc xảy ra, tôi mong rằng BTC sẽ có lời giải thích thật rõ ràng và cặn kẽ. Nhưng điều đó đã không xảy ra, BTC vẫn cứ dửng dưng mặc kệ cho công chúng bất bình. 


