The Bells - tiếng chuông lại tiếp tục ngân vang
"Tôi ủng hộ và chúc mừng sự tái hợp của The Bells. Tôi rất tiếc vì không thể quay trở lại nhóm. Khán giả chấp nhận Minh Du hát solo, và tôi không thể khi thế này, lúc thế khác. Con đường solo của tôi do chính khán giả chọn, và tôi sẽ tiếp tục đi theo hướng này", Minh Du nói về trở lại của ban nhạc The Bells. 
- Lý do nào khiến nhóm The Bells quyết định tái hợp? 
- Mai Thanh: Lý do tan rã thì các fan đều đã biết. Tuy nhiên, sau khi sinh "baby", tôi rất nhớ sân khấu và muốn được tham gia các hoạt động trong làng ca nhạc. Được sự ủng hộ của khán giả, gia đình và bạn bè, The Bells quyết định tái hợp. 
- Vậy tại sao trong lần tái hợp này chỉ có Mai Thanh và Quang Huy, còn Minh Du thì không? 
- Mai Thanh: Trong thời gian tôi có em bé, Minh Du cũng lập gia đình. Trong thời gian không xa nữa, có thể Minh Du sẽ ra nước ngoài định cư. Trước khi nhóm quyết định trở lại, 3 thành viên đã có buổi nói chuyện với nhau. Không riêng gì tôi, Quang Huy mà cả Minh Du cũng lấy làm tiếc vì cả 3 không thể cùng nhau làm việc chung như trước. Chính Minh Du là người đề nghị tìm thành viên khác thay thế mình, vì Du rất sợ The Bells tan rã một lần nữa sẽ làm thất vọng khán giả. 
- Sau khi The Bells tan rã, Quang Huy tuyên bố sẽ tiếp tục đi hát solo. Tại sao anh không thực hiện ý định đó? 
- Quang Huy: Trong lĩnh vực nào cũng có sự cạnh tranh. Trên sân khấu ca nhạc, điều đó càng khắc nghiệt hơn. Tôi tự nhận thấy mình chưa đủ khả năng để có thể đứng trên sân khấu hát solo. Giữa ý tưởng và thực tế thì luôn có khoảng cách, không phải việc gì mình muốn là có thể làm được. 
- Việc Đài Trang thay thế cho Minh Du được bắt đầu như thế nào? 
- Mai Thanh: Trước đây, The Bells và vũ đoàn Hoàng Thông ngoài công việc thì mối liên hệ cũng khá thân thiết. Chúng tôi xem nhau như những người bạn. Trong quá trình làm việc chung, The Bells được biết là Đài Trang - một vũ công cũng rất thích chuyển sang ca hát. Qua nhiều lần tiếp xúc, The Bells nhận thấy ở Trang có niềm đam mê và năng khiếu ca hát rất đáng ghi nhận. Vì vậy, sau buổi nói chuyện giữa 3 cựu thành viên với nhau. Đài Trang là người mà Thanh và Huy nghĩ đến và mời thế chỗ Minh Du. 
- Trong lần tái hợp này, phong cách biểu diễn của The Bells sẽ ra sao? 
- Mai Thanh: Trước đây, The Bells được khán giả yêu thích bởi phong cách biểu diễn bài hát dễ thương và vui nhộn. Trong lần trở lại này, nhóm đã có sự trưởng thành rất lớn. Chúng tôi cũng nhận thấy, xu hướng nhạc trẻ hiện nay có chiều hướng thiên về hip-hop. Tuy vậy, nhóm không khẳng định mình sẽ hoàn toàn đi theo phong cách nào mà sẽ là sự pha trộn của nhiều thể loại nhạc: rock, RB, hip-hop và cả pop nữa. 
- The Bells chuẩn bị cho sự trở lại sân khấu ca nhạc kỳ này như thế nào? 
- Mai Thanh: Kể từ tháng 4, sau khi có kế hoạch tái hợp, Mai Thanh - Quang Huy và Đài Trang bắt đầu luyện tập cùng với việc ghi âm 1 album mới. Album hiện đã hoàn tất với tên The Bells vol.3, bao gồm 10 ca khúc do nhóm biên tập với phần hòa âm của nhạc sĩ Vĩnh Tâm viết riêng cho nhóm. 
- Riêng với Mai Thanh, việc đi hát trở lại liệu sẽ làm ảnh hưởng đến thời gian dành cho gia đình và em bé? 
- Mai Thanh: Lần đi hát này, có lẽ là khó khăn và vất vả hơn, vì ngoài công việc của nhóm, tôi còn phải dành thời gian cho gia đình. Việc sắp xếp tuy khó khăn nhưng phải cố gắng. Ông xã Vĩnh Tâm là người luôn ủng hộ tôi.


