Âm nhạc VN chạy theo lợi nhuận
Âm nhạc VN đã thiếu chú trọng vào sáng tác nghệ thuật mà chạy theo lợi nhuận. Chúng ta vẫn không thể kiếm được nhạc sĩ kế thừa những tên tuổi như Trịnh Công Sơn, Nguyễn Duy, Nhật Bằng, Hoàng Thiên Thanh...
Người gửi: Hoang Nguyen, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Về bài viết của Trịnh Thanh Thủy 
Cảm ơn bạn đọc Thanh Thủy đã có một bài viết rất hay trả lời cho Nhạc sĩ Quốc Bảo.Tôi đã đọc qua bài viết về nền âm nhạc hải ngoại của Quốc Bảo và hết sức bất bình về sự thiển cận, thiếu kiến thức của anh ta qua bài viết đó. Bài viết góp ý của bạn đọc Thanh Thủy rất là sâu sắc, chi tiết và có hiểu biết. Có lẽ Quốc Bảo đã quên mất về những vụ "đạo nhạc" gần đây như của nhạc sĩ Bảo Chấn, đến bây giờ chính Quốc Bảo là người bị phanh phui. Có lẽ Quốc Bảo đã quên mất rằng những bài hát được ưa chuộng nhiều ở VN hiện nay là những bài "lời Việt, nhạc ngoại". Còn những bài hát "tưởng như" là nhạc Việt chính cống thì thực ra là "nhạc đạo" của một bài hát nước ngoài đâu đó.


