Đăng Khôi bắt đầu làm mới mình
Cuộc chia tay trong trầm lặng của nam ca sĩ trẻ Đăng Khôi với Công ty APS đã khiến cho anh thêm một lần nữa dang dở trong sự nghiệp ca hát. Hệ quả là một loạt dự án lớn của Đăng Khôi bị khép lại, trong đó có live show "Ngũ hành".
- Ký hợp đồng với H.T. Production gần 2 năm nhưng chỉ có một album đầu tay, xuất hiện vài lần với tư cách khách mời hoặc một vài ca khúc trong album tổng hợp, còn lại chủ yếu làm công việc của một mixer. Anh nghĩ sao về sự thiệt thòi đó?
- Lúc bắt tay vào hợp tác với anh Tuấn, tôi còn quá trẻ chưa hiểu được mình cần gì và cũng chưa xác định sẽ trở thành ca sĩ hay mixer nữa. Lần đầu tiên tiếp xúc với phong cách làm việc công nghiệp khiến tôi hơi bối rối và cái gì cũng muốn tìm hiểu. Vì vậy, trở thành một mixer là một điều hết sức tình cờ với tôi. 
Khi còn trong Newstar band, tôi rất quan tâm đến công nghệ phòng thu mới. Về đến H.T. Production, có điều kiện được tiếp cận với công nghệ mới nên tôi rất chăm chút và chú ý vào nó. Chính vì thế tôi không tập trung nhiều lắm cho việc trở thành ca sĩ chuyên nghiệp. Còn chuyện thiệt thòi hay không, có lẽ mọi người đã nhìn thấy anh Tuấn giúp đỡ tôi rất nhiều trong những ngày đầu bước chân vào sự nghiệp solo. Nhiều người chưa biết giữa tôi và anh Tuấn không hề có hợp đồng nào. Tất cả đều dựa trên sự tương quan giúp đỡ lẫn nhau cùng phát triển mà thôi.
- Tương quan ấy về phía anh là gì?
- Nói có thể nhiều người nghi ngờ, nhưng hầu như phòng thu của anh Tuấn là do tôi thiết kế, máy móc do tôi tìm hiểu và đặt mua. Cả những sản phẩm băng đĩa của anh Trường trước đây cũng do một tay tôi mix. Ca khúc Tân dòng sông ly biệt do Đan Trường song ca cùng Triệu Vy là một trong những sản phẩm thành công nhất của tôi.
- Vậy tại sao anh lại ra Bắc?
- Điều này là do tôi. Do không xác định được hướng phát triển của mình, đồng thời va chạm cuộc sống cạnh tranh đầy gay gắt của những ca sĩ chuyên nghiệp khiến tôi chùn chân, có lúc tưởng mình không thể nào tiếp bước. Tôi bỏ ra Bắc vì thấy mình bị bế tắc trong định hướng phát triển.
- Và APS là bước dừng mới của anh?
- Không hẳn thế. APS là một công ty thiên về tổ chức hội nghị và các sự kiện, đồng thời vạch ra kế hoạch marketing cho sản phẩm chứ không phải là đào tạo ca sĩ. Chính vì thế mà họ cũng gặp rất nhiều khó khăn và thiếu kinh nghiệm trong việc "độc quyền"... Có những lúc tôi phải làm tất cả cho mình, họ chỉ có đầu tư và quảng bá cho CD của tôi mà thôi.
- Nếu tự làm được tất cả, tại sao anh vẫn ký những hợp đồng độc quyền?
- Tự làm được những việc quan trọng chứ không phải là ôm đồm tất cả. Nếu tôi có khả năng chuyên môn thì những chuyện khác phải có người giúp. Mặt khác, mỗi lần được độc quyền như vậy, tôi học hỏi được rất nhiều từ phía họ. Chẳng hạn như với APS, họ có khả năng phát hành CD rất tốt. Đó cũng là một điều đáng để tôi học tập.
- Với album vol.2, anh thay đổi hoàn toàn về âm nhạc và cả độ cảm nhạc. Vì sao có sự thay đổi này?
- Đó là chiến lược phát triển của tôi trong thời gian vừa qua. Tôi muốn mình có vị trí chắc chắn tại thị trường khó tính phía Bắc để có thể làm bàn đạp tấn công vào thị trường phía Nam.
- Thông thường các ca sĩ thường Nam tiến trước, khi đã được biết đến rồi họ mới trở lại thị trường phía Bắc. Vì sao anh chọn cho mình hướng đi "khác người" này?
- Tôi có suy nghĩ khác. Nếu như một thị trường "khó tính" như Hà Nội chấp nhận mình thì một thị trường "dễ tính" như phía Nam chắc sẽ trở nên dễ dàng hơn. Âm nhạc ở phía Nam chỉ cần "bắt tai" là thắng. Tuy nhiên, nó còn có sự đa dạng, pha trộn rất nhiều dòng nhạc. Vì vậy, tôi nghĩ khi xác định rõ dòng nhạc cũng như phong cách của mình thì lúc tấn công vào thị trường phía Nam, tôi sẽ không bị những yếu tố khác tác động. Do đó định hướng cũng sẽ dễ dàng hơn.
- Vậy định hướng của anh sắp tới với thị trường phía Nam như thế nào?
- Sau single Rời xa, tôi bắt tay vào làm album vol.3 với cấu trúc mới: 50% là chất RB với những cảm âm mới, độc đáo hơn và dĩ nhiên sẽ có một chút khó nghe hơn. 50% còn lại tôi dùng những ca khúc nhẹ nhàng, giai điệu bắt tai để bắt đầu chinh phục thị trường phía Nam.
- Còn liveshow "Ngũ hành" mà anh dự kiến thì sao?
- Sau khi kết thúc hợp đồng với APS thì liveshow Ngũ hành không còn nữa. Tôi đang tập luyện và chọn bài vở cho liveshow của mình vào cuối tháng 4 hoặc tháng 5 này. Đây là liveshow dành cho sinh viên, học sinh nên tính hoành tráng về phần nhìn sẽ hạn chế, chủ yếu tôi muốn giới thiệu rõ về phong cách nhạc RB mà mình theo đuổi. Còn kế hoạch về một liveshow hoành tráng, tôi để dành cho cuối năm, sau khi phát hành album vol.3, vol.4 và một VCD.


