Đỗ Trung Quân cần xin lỗi công chúng
Với tư cách là một khán giả, tôi đề nghị Đài truyền hình và những người tổ chức chương trình thay thế và xem xét một cách nghiêm túc về thành phần Ban giám khảo trong các chương trình tiếp theo.
Người gửi: Nguyễn Trung Dũng, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Phải chăng sao mai là nơi để 1 vài cá nhân tự cho mình cách ân nói văng mạng trên truyền hình trưc tiếp 
Tôi là một độc giả thường xuyên của báo VnExpress, trong chương trình ca nhạc chung kết Sao Mai,  qua những nhận xét và đánh giá của nhà thơ Đỗ Trung Quân, tôi có một số ý kiến như sau:Ngay tên chương trình đã nói lên đây là một cuộc thi về âm nhạc và nhận xét của ban giám khảo phải lấy tiêu chuẩn đánh giá là chất lượng của thí sinh. Là người có khả năng cảm thụ âm nhạc, tôi đánh giá các thí sinh đã thể hiện được phần nào về kỹ thuật trong xử trong ca khúc. Nhưng nhà thơ Đỗ Trung Quân không có đưa được ra nhận xét gì về kỹ thuật biểu diễn mà toàn nhận xét về cách ăn mặc. 
Các nhận xét của nhà thơ hơi quá hay nói đúng hơn là thiếu tôn trọng thí sinh và cao hơn là thiếu tôn trọng khán giả xem truyền hình. Tôi cảm giác những nhận xét của nhà thơ mang tính chất là hơi tiêu cực với nền nhạc trẻ và lớp trẻ như hiện nay. Đứng trên tư cách là ban giám khảo và tính chất của cuộc thi thì tôi cho rằng những nhận xét đó của nhà thơ nằm ngoài những cái mà người ta cần trong một chương trình ca nhạc như vậy. Và với tư cách là một khán giả xem truyền hình, tôi đề nghị Đài truyền hình và những người tổ chức thay thế và xem xét một cách nghiêm túc về thành phần Ban giám khảo trong các chương trình tiếp theo.


