Giá như Quang Dũng kiên quyết như Lam Trường
Tôi xem Lọ Lem hè phố sau khi đọc hàng loạt bài trên các báo, khen có, chê cũng có. Bạn sẽ cho rằng tôi là người tò mò? Đúng tôi tò mò xem Quang Dũng, ca sĩ tôi yêu thích bước sang phim ảnh như thế nào.
Người gửi: nguyen thuy ngoc,Gửi tới: Ban Van hoaTiêu đề: Gia nhu QDung kien quyet nhu LTruong! 
Và tôi đã không thất vọng, Quang Dũng diễn không thực sự hay nhưng tôi cảm nhận ở anh một sự cố gắng rất lớn. Việc khen chê bộ phim không thể đổ lỗi hoàn toàn cho người ca sĩ lần đầu đóng phim mà lỗi còn từ phía tác giả kịch bản. Dũng chỉ là người thể hiện nhân vật theo yêu cầu và chỉ đạo của đạo diễn, vì vậy, không nên trách Dũng. Tôi thích cảnh anh lao ra khỏi xe và chạy theo Mỹ Duyên, sau đó là vòng tay ôm xiết, và cảnh cuối của phim khi Dũng bồng Mỹ Duyên đi giữa rừng người hâm mộ, xúc động, lãng mạn... tuy có vẻ Hàn Quốc.


