Ca sĩ trẻ làm liveshow: Tiền mất, tiếng không có
Cũng đầu tư tốn kém, sân khấu rực rỡ đèn màu, vũ đoàn múa minh họa ỳ xèo và tất nhiên, nhân vật chính xuất hiện như một ngôi sao sáng chói; nhưng rồi tất cả những đêm diễn đó đã không đọng lại gì trong lòng người xem.
Thời điểm nhạc Việt đang bão hòa hiện giờ rất khó để lăng-xê một ca sĩ chưa mấy ai biết đến vụt sáng thành một ngôi sao như trước kia. Ca sĩ có khả năng, giọng hát thật sự còn phải trầy trật tìm kiếm cơ hội để khẳng định cái tên trong lòng khán giả, huống gì chuyện các ông bầu, bà bầu đang manh nha làm show, đẩy ca sĩ theo kiểu "biến không thành có". 
Liên tiếp trong mấy tháng gần đây, một loạt liveshow ca sĩ trẻ đã diễn ra rầm rộ nhưng hiệu quả để đánh bóng cho những ca sĩ còn rất mới đó xem ra chẳng đến đâu. Ca sĩ Trí Hải gom tiền đổ vào nhạc sĩ Đỗ Quang để thực hiện đến hai... liveshow: lần giới thiệu giọng hát tại một phòng trà lớn và đêm diễn khác được hô hào "hoành tráng" tại sân khấu Lan Anh. Không ít người thật sự "lo giùm" cho cặp thầy trò ca sĩ có máu liều này, khi Trí Hải là ai, từ đâu xuất hiện chẳng mấy ai biết đến, thế mà dám làm show tại sân Lan Anh với sức chứa hơn 4.000 người. Hậu quả là các khán đài quạnh quẽ đến chạnh lòng. 
Để tổ chức được một liveshow lớn quả thật không dễ, tốn kém không dưới 200 triệu đồng và đòi hỏi ca sĩ, bầu sô cũng phải "lao tâm, khổ trí" và chấp nhận rủi ro rất cao chứ không phải chuyện đùa. Liveshow diễn ra tháng trước của ca sĩ Hoàng Thiên Long đã khiến không ít người rất ngạc nhiên khi một giọng hát chưa từng xuất hiện đã được truyền hình trực tiếp hơn hai tiếng đồng hồ trên đài Bình Dương. Một chương trình được đầu tư rất lớn với tham vọng sẽ đưa tên tuổi ca sĩ vào danh sách "hoàng tử baby", cạnh tranh với một vài "hoàng tử ca nhạc" trẻ đẹp khác. Trang phục thay đổi liên tục, khách mời là những ca sĩ có chút tên tuổi, hát - nhảy thật sôi động với những ca khúc thời thượng nhất, thế nhưng sau liveshow, Hoàng Thiên Long vẫn không "được" thêm điều gì cho sự phát sáng của mình bởi giọng hát và bản lĩnh sân khấu chưa tới đâu; ngược lại, "mất" khá nhiều, nhất là cả trăm triệu đồng cho một lần thử sức.Tối 8/12 vừa qua, ca sĩ trẻ Hàn Thái Tú cũng đã có một liveshow "để đời" tại Nhà hát Bến Thành. Nói thế bởi sau khi phát hành băng đĩa ghi hình liveshow này, chắc hẳn ca sĩ và công ty độc quyền không đủ can đảm bỏ tiếp một số tiền lớn để làm một liveshow khác nữa. Giọng hát chưa đủ lực, vẫn còn bị khớp sân khấu và những màn ca diễn cứ thế trôi tuột đi; có chăng điều khiến khán giả nhớ nhất là tiết mục "nhạc Việt mang âm hưởng Trung Hoa" mà Hàn Thái Tú đóng vai vua, Hiền Thục làm hoàng hậu với những xiêm y cung đình đính kim sa đến lóa mắt như trong phim Tàu. Âu cũng là một lần được làm "vua"! 


