Gwyneth Paltrow muốn nâng ngực
Ngôi sao của phim "Shakespeare in Love"cho rằng, những bữa ăn toàn rau xanh, thực phẩm không hóa chất, những bài tập yoga và biện pháp trị liệu không giúp cô trở nên xinh đẹp và quyến rũ hơn. Gwyneth cũng muốn nhờ sự giúp đỡ của bác sĩ phẫu thuật để có vòng một gợi cảm.
Nữ diễn viên 33 tuổi này tuyên bố, việc cho con bú đã làm thay đổi hình dáng bộ ngực tuyệt mỹ của cô. Gwyneth nói: Chắc mọi phụ nữ có con đều hiểu điều này. Mọi người đều có quyền làm điều họ muốn và thấy hạnh phúc, miễn là đừng kiêng khem quá. Tuy nhiên, bạn ăn kiêng một cách lành mạnh, kết hợp với tập thể dục và nâng ngực một chút cũng không sao. Đến một lúc nào đó, tôi cũng phải đi phẫu thuật thôi. Cô có một con gái 19 tháng tuổi và đang mang bầu lần thứ hai.
Gwyneth Paltrow còn tiết lộ thêm, đến nay cô vẫn còn ám ảnh vì người cha qua đời do bệnh ung thư thanh quản. Cô hết lòng yêu chồng, ca sĩ Chris Martin, một phần vì anh giống người cha quá cố. Cô nói: Họ đều có đôi mắt xanh biếc và mái tóc xoăn.


