Thành Long, Châu Tinh Trì giành giải Kim Kê, Kim Mã
Với vai diễn trong phim "New Police Story" (Tân câu chuyện cảnh sát), Thành Long, ông vua hài - hành động của Hong Kong, đã nhận gà vàng dành cho Diễn viên chính xuất sắc. "Kung Fu Hustle" (Tuyệt đỉnh Kung Fu) cũng bội thu tại Giải Kim Mã với 5 danh hiệu.
Đây là lần đầu tiên một bộ phim có sự tham gia của các diễn viên Hong Kong, Macao và Đài Loan tranh giải cá nhân tại Kim Kê - Oscar của Trung Quốc, giải thưởng danh giá nhất của điện ảnh nước này. Trong lời phát biểu ngắn ngủi có tới ba lần cảm ơn, Thành Long bày tỏ sự cảm kích đối với ban giám khảo. Anh nói: Hai năm trước, tôi muốn tạo ra bước đột phá trong sự nghiệp của mình bằng cách chọn đóng một vai hoàn toàn khác lạ. Tôi không dám hy vọng được nhận một giải thưởng quan trọng như thế này. Trong Tân câu chuyện cảnh sát, Thành Long vào vai một nhân vật bi kịch - mẫu hình chưa từng xuất hiện trong các phim trước đó của anh. 
Hiệp sĩ Thượng Hải nổi tiếng với những bộ phim võ thuật như Drunken Master, Police Story và Rumble in the Bronx. Thunderbolt do anh thủ vai chính là bộ phim đầu tiên của Hong Kong được chiếu tại hơn 1.000 rạp tại Mỹ. Rush Hour (Giờ cao điểm) có sự góp mặt của Thành Long lọt vào top 100 bộ phim có doanh thu cao nhất Mỹ năm 1998. 
You and Me, một bộ phim có kinh phí thấp, giành được giải Đạo diễn xuất sắc và Nữ diễn viên chính xuất sắc tại liên hoan phim Kim Kê.
Hoh Xil Mountain Patro của Lu Chuan và On Mt. Taihang của Wei Lian chia nhau giải Phim truyện xuất sắc. On Mt. Taihang còn chiếm luôn giải Âm nhạc xuất sắc và Hiệu ứng hình ảnh xuất sắc. Liên hoan phim Kim Kê - Trăm Hoa lần thứ 25 của Trung Quốc diễn ra hôm 12/11.
Tại Đài Loan, Tuyệt đỉnh Kung Fu trở thành ông hoàng của lễ trao giải Kim Mã lần thứ 43 hôm 13/11, khi nhận giải Đạo diễn xuất sắc, Phim xuất sắc, Nữ diễn viên phụ xuất sắc (Yuen Qiu). Đây là bộ phim có doanh thu lớn nhất trong lịch sử điện ảnh Hong Kong.
Three Times nhận giải Nữ diễn viên chính xuất sắc (Thư Kỳ), Phim Đài Loan xuất sắc và Nhà sản xuất phim xuất sắc. Quách Phú Thành giành Nam diễn viên xuất sắc với phim Divergence.
Nam ca sĩ - diễn viên Châu Kiệt Luân giành danh hiệu Nghệ sĩ mới xuất sắc với vai diễn trong phim Initial D. Anh tâm sự: Tôi không tự tin lắm khi thử sức trong lĩnh vực điện ảnh, nhưng tôi rất hạnh phúc sau khi được thừa nhận bằng giải thưởng này. Bộ phim này cũng nhận thêm giải Nam diễn viên phụ xuất sắc dành cho Anthony Wong.


