Tom Cruise cầu hôn Katie Holmes trên tháp Eiffel
Những đàm tiếu và nghi ngờ của thế giới là động lực để người hùng của "Mission Impossible" thực hiện sứ mệnh tưởng bất khả thi của mình. Hôm qua, anh ngỏ lời với người yêu trẻ đẹp tại thủ đô của nước Pháp.
Ngay sau khi được Katie gật đầu đồng ý, Tom Cruise đã tổ chức ngay một cuộc họp báo và vị hôn thê của anh "trình làng" với chiếc nhẫn kim cương bự. Anh nói: "Tôi đã cầu hôn cô ấy vào sáng sớm hôm nay, ở tháp Eiffel. Hôm nay là một ngày tuyệt vời đối với tôi. Tôi đã đính hôn với một người phụ nữ tuyệt vời".
Tom Cruise cho biết, anh chọn tháp Eiffel làm nơi đính hôn vì đây là nơi anh chưa từng đặt chân đến, và vì "đó là Paris, thành phố lãng mạn và xinh đẹp". Anh cũng không lên kế hoạch về đám cưới, với lý do "nhường quyền quyết định" cho bố vợ.
Đây sẽ là cuộc hôn nhân thứ ba của tài tử Tom Cruise và các phu nhân của anh đều là diễn viên. Người vợ đầu tiên là Mimi Roger (từ năm 1987 đến 1990). Người thứ hai là Nicole Kidman, chung sống từ năm 1990 và chia tay năm 2001.


