Lệ Quyên: 'Giấc mơ của tôi đã thành sự thật'
"Một người bạn nói với tôi khi ra Hà Nội chơi: "Lên ôtô cũng nghe thấy Lê Quyên, vào quán cũng thấy Lệ Quyên, đi shopping lại vẫn Lệ Quyên". Tôi vui khi nghe những lời khen đó", ca sĩ Lệ Quyên tâm sự.
- Thành công ngay từ album đầu tay, "Giấc mơ có thật", theo chị những yếu tố nào tạo nên hiệu quả ấy?
- Tôi là người vất vả trong chuyện tạo nghiệp. Không chấp nhận đường tắt, tôi chọn cho mình đường thẳng để đi, vì thế mà sau 5 năm đi hát, tôi mới có thành công của hôm nay. Giấc mơ có thật là hạnh phúc, và là sự may mắn của tôi. Những ca khúc trong album phù hợp với thẩm mỹ âm nhạc của tôi, dù rất đơn giản, mộc mạc, nhưng toát lên được cái hồn mà người nhạc sĩ muốn gửi gắm. Người nghe nhạc giờ rất tinh tế, họ có thể đánh giá kỹ thuật của tôi chưa cao, nhưng với sự chân thành, chắc chắn ca khúc sẽ chinh phục người nghe. 
Có thể coi album đầu tay là bước khởi đầu thuận lợi cho sự nghiệp sắp tới. Tôi luôn biết mình là ai, đang đứng ở đâu và có thể làm được những gì. Không quá tự tin, nhưng tôi luôn cố gắng và đặt nhiều hy vọng cho việc làm của mình. Chưa làm mà đã nghĩ là thất bại, chắc chắn bạn sẽ thất bại. Tôi tin Giấc mơ có thật thành công, và giờ đây, nó đã bước đầu trở thành giấc mơ vàng của tôi.
- Một giọng hát tương đối lạ, nhưng nhiều người nói chị bắt chước đàn chị Phương Thanh. Chị nghĩ sao?
- Ca sĩ trẻ như chúng tôi thường bị ẩn bởi cái bóng của những ca sĩ thành danh. Thực ra, khi phát hành một album, vị khán giả khó tính nhất chính là bản thân ca sĩ. Nhưng cho đến giờ này, tôi thấy hài lòng với những gì đã làm. 
- Tại sao chị không Nam tiến như nhiều ca sĩ khác?
- Tôi sẽ không Nam tiến. Hà Nội là nơi tôi hoạt động chính, tất nhiên Sài Gòn vẫn là thị trường đầy tiềm năng mà tôi cần khai phá dần.
Ca sĩ trong Nam có lợi thế lớn, đó là luôn tạo được sự gần gũi với khán giả. Còn ca sĩ ngoài Bắc dường như có vẻ gì đó lành lạnh, có phần quá tỉnh táo. Nhưng như thế mới là đặc trưng của hai miền, mới phân biệt được nét thâm trầm của người Hà Nội với vẻ sôi động của giới trẻ TP HCM. Điều quan trọng của người ca sĩ khi lên sân khấu, đó là hát hết lòng, hát bằng cả trái tim, để người nghe cảm nhận được hết tinh thần và cái hồn của bài hát. Bước lên sân khấu, tôi không còn là mình.
- Chị nghĩ sao khi người ta gọi chị là ca sĩ thị trường?
- Bất kỳ ca sĩ trẻ nào mới vào nghề cũng cần có một xuất phát điểm tốt. Những ca khúc mang tính thị trường là sự lựa chọn số 1. Tuy nhiên, thị hiếu khán giả cũng là một trong nhiều yếu tố quyết định cách lựa chọn bài hát của ca sĩ. Ai cũng muốn có những giây phút thoải mái sau giờ làm việc căng thẳng. Những ca khúc giai điệu dễ nghe, ca từ đơn giản, dễ thuộc... sẽ đáp ứng nhu cầu ấy.
Khi có được bước đệm tốt, đương nhiên tôi sẽ dần thay đổi mình, hướng mình lên với sự trưởng thành mới. Nhưng ngay lúc này, tôi cần gắn mình với công chúng, với những đòi hỏi rất chính đáng của người nghe nhạc. Là người của công chúng mà không gần gũi, đáp ứng đúng nhu cầu, chắc chắn tôi sẽ không thể tồn tại.
- Lấn sân sang điện ảnh, chị muốn khẳng định điều gì?
- Tôi đóng phim để thỏa mãn trí tò mò, để hình ảnh của mình được đến gần với công chúng hơn, chứ ca hát vẫn là niềm đam mê đầu tiên của tôi. Ngay sau vai diễn trong Bản lĩnh người đẹp (đạo diễn Nguyễn Anh Tuấn), tôi được mời đảm nhiệm vai chính trong một phim truyền hình dài 28 tập. Nhưng tôi đã từ chối vì biết mình không có thời gian tập trung cho điện ảnh. Mọi sự đầu tư của tôi đều dành cho âm nhạc.
- Hậu phương những thành công của chị là gì?
- Tôi có gia đình. Mẹ luôn ủng hộ những dự định của tôi. Còn tình yêu, với tôi đó là tiền tuyến khó đánh gục. Mỗi lần giơ súng lên định bắn, tự nhiên cứ thấy run run. Làm nghệ sĩ, tìm được người hiểu mình thật khó. Người đàn ông của tôi phải thực sự thông cảm được với công việc, và yêu tôi bởi chính con người thật của tôi chứ không phải những gì tôi có bên ngoài. Vì thế, tôi chỉ biết chờ đợi thôi.


