Đêm nghệ thuật hoành tráng chào mừng 30/4
Khai mạc Lễ hội TP HCM - Hòn ngọc tỏa sáng là một đêm biểu diễn nghệ thuật hoành tráng, nhiều màu sắc với phần biểu diễn chủ đạo của nhà hát giao hưởng vũ kịch TP HCM. Chương trình còn có sự tham gia của các đoàn nghệ thuật dân gian trong nước và quốc tế.
Chương trình biểu diễn đêm 29/4 sẽ được chia làm 4 phần trên sân khấu 2.000 m2 trước Nhà hát lớn thành phố: biểu diễn của nhà hát ca múa nhạc Bông Sen, nhà hát Giao hưởng vũ kịch TP HCM, các đoàn nghệ thuật nước ngoài và tiết mục múa tổng hợp của tất cả diễn viên tham gia đêm diễn.
Phần mở màn sẽ là tiết mục biểu diễn trống theo các chủ đề: Ngày hội, Chiến đấu và chiến thắng, Hồi tưởng, Hào khí non sông... do 40 diễn viên của nhà hát ca múa nhạc Bông Sen thể hiện. Đi kèm với phần biểu diễn này là những hình ảnh lịch sử tái hiện quá khứ hào hùng của dân tộc Việt Nam. 
Chương trình diễn tiến theo dòng lịch sử của dân tộc với 30 hoa mai vàng lần lượt bừng nở, thể hiện thành tựu 30 năm phát triển của TP HCM. Trang sử mới của thành phố, kể từ ngày giải phóng sẽ được tái hiện qua những cảnh minh họa sinh động như: vợ tiễn chồng ra trận, người thân sum họp trong niềm vui chiến thắng, đội ngũ trí thức trẻ về vùng sâu, vùng xa xây dựng đất nước và nhịp sống thành phố trong bối cảnh hội nhập thế giới. Tất cả được thể hiện trên nền nhạc giao hưởng hợp xướng của các tác giả Nguyễn Văn Nam, Ca Lê Thuần, Lê Khiêm, Minh Hải, Trần Anh, Quang Hải, Lưu Nhất Vũ với 500 diễn viên của Nhà hát giao hưởng vũ kịch TP HCM, nhà hát Bông Sen, đoàn nghệ thuật quân khu 7 và Trường múa thành phố.
Chung vui với TP HCM trong dịp này còn có 116 diễn viên của 9 đoàn nghệ thuật đến từ 7 quốc gia: Thái Lan, Indonesia, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Ấn Độ, Campuchia. Mỗi đoàn sẽ biểu diễn những điệu múa và nhạc cụ truyền thống đặc sắc của mình trong thời gian 10 phút. 
Kết thúc chương trình là những điệu múa rộn rã thể hiện tình đoàn kết của các dân tộc Việt Nam và thế giới trên nền nhạc bài hát Việt Nam người ơi và Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng. 
"Không có lời giới thiệu hay sự xuất hiện của MC, các tiết mục sẽ được gắn kết với nhau một cách chặt chẽ. Chúng tôi muốn thông qua ngôn ngữ nghệ thuật để truyền tải nội dung và khơi gợi cảm xúc. Mục tiêu của tôi là cố gắng xây dựng một chương trình làm sao để khán giả thấy tự hào, xúc động và phấn khởi", tổng đạo diễn, NSND Vũ Việt Cường, nói về chương trình.


