Bài hát Việt tháng 8 - đa dạng nhưng thiếu chất
Chương trình số 5 của Bài hát Việt đã diễn ra tối chủ nhật tại Trung tâm ca nhạc Lan Anh (TP HCM). 11 ca khúc được giới thiệu thuộc nhiều dòng nhạc, được trình bày với nhiều phong cách khác nhau, nhưng không có tác phẩm nào nổi trội, thực sự gây ấn tượng với khán giả.
Lần đầu tiên trong chương trình Bài hát Việt, hai ca khúc cùng được bình chọn là Bài hát của tháng. Vinh dự đó thuộc về tác giả Anh Quân với Giấc mơ của tôi (ca sĩ Phương Anh thể hiện) và Nguyễn Vĩnh Tiến với Bà tôi (Ngọc Khuê thể hiện). Hai tác phẩm này cũng chia đôi giải Khán giả yêu thích nhất khiBà tôi chiếm ngôi đầu trong cuộc bình chọn qua điện thoại, còn Giấc mơ của tôi giành nhiều phiếu nhất trên web. Ca khúc của Nguyễn Vĩnh Tiến cũng mang về cho nhạc sĩ Phan Cường giải Phối khí xuất sắc. Giải Ca sĩ thể hiện xuất sắc thuộc về Mỹ Linh với tác phẩm Đôi mắt em của Vũ Văn Hà.
Có thiện cảm với Bài hát Việt, nhạc sĩ Nguyễn Đức Toàn viết tặng riêng cho chương trình ca khúc Cầu mưa. "Tôi theo dõi Bài hát Việt từ số đầu tiên. Lúc đó, tôi đã thấy đây là một sân chơi có ích với những người viết nhạc. Đến chương trình số 4, chất lượng ca khúc tham gia ngày càng được nâng cao", ông tâm sự. Những câu hát dựa trên làn điệu Then của ông được tốp nữ Nhạc viện TP HCM trình bày, với phần phối khí của nhạc sĩ Hoàng Điệp. 
Ca sĩ Quang Linh đã mở đầu cho cuộc chơi Bài hát Việt tháng 8 với ca khúcTìm về tuổi thơ của Quang Hưng, một sinh viên đàn bầu Nhạc viện Hà Nội. Tác giả đã tìm tòi và mang được phần nào hơi hướng của hát chầu văn vào ca khúc.
Phương Anh tiếp tục cuộc chơi với ca khúc Khép cửa bình minh của nữ tác giả Trịnh Minh Hiền. Nếu như bằng chất giọng khỏe, Phương Anh đã giúp cho Giấc mơ của tôi của Anh Quân giành giải Bài hát của tháng 7, thì với Khép cửa bình minh, cô vẫn chưa vượt qua được chính mình. 
Có hai ca khúc gây được ấn tượng, dù còn tương đối mờ nhạt, làBờ cát mơ của tác giả Huyền Trung, và Rạo rực mùa hè do Việt Đức sáng tác. Một phần của ấn tượng này được tạo nên nhờ ca sĩ thể hiện. Nếu Quang Minh có lợi thế chất giọng khỏe, ấm khi trình bày Bờ cát mơ, thì sự hết mình củaGiải nhất Tiếng hát Truyền hình TP HCM 2004 Khánh Ngọc đã phủ sắc màu sôi động cho Rạo rực mùa hè.
Dù cố tạo cho mình cách thể hiện mới lạ, Tina Tình, ca sĩ người Czech gốc Việt, chưa đủ chinh phục người nghe với ca khúcChiếc gương. Cũng tương tự là trường hợp của Hoàng Bách (thành viên ACM), dù Từ khi có em, do chính anh sáng tác, khá nhẹ nhàng, sâu lắng. Tấn Minh vẫn bình lặng với ca khúc Tình trong tôi, tác giả Chí Tuyến. Chất giọng yếu, ca sĩ trẻ Khánh Linh chưa thể hiện được trọn vẹnGiấc mơ xưamà tác giả Giáng Son (thành viên cũ của 5 Dòng Kẻ) gửi gắm.
Khán giả vẫn hy vọng vào phần trình diễn của ba nhóm nhạc hàng đầu tại Việt Nam hiện nay là Trio 666, 5 Dòng Kẻ và MTV. Nhưng trong chương trình tối qua, chỉ có 5 Dòng Kẻ tạo đột phá khi cả 4 thành viên vừa ngồi đệm bằng các nhạc cụ dân tộc, vừa hát ca khúcGiọt mưacủa Minh Châu. Nhóm đã chuẩn bị khá kỹ ca khúc này trong 2 tháng. Chính tác giả cũng đệm đàn cho họ thể hiện Giọt mưa.
Một khán giả nhận xét: "Nếu như Bài hát Việt tháng 7 ồn ào với Bà tôi của Nguyễn Vĩnh Tiến, thì đêm diễn tối qua chưa có ca khúc nào nổi trội giúp cho cuộc chơi thêm phần náo nhiệt".


