Đàm Lưu Ly - người đẹp đa tài
Những "khách ruột" của Vietnam Airlines thường xuyên được gặp gỡ một tiếp viên xinh đẹp và phục vụ ân cần..., đó là Hoa hậu Áo dài TP HCM năm 1995 Đàm Lưu Ly. Đã 13 năm "sống trên mây" và đi khắp các nước trên thế giới, nhưng xem ra người đẹp vẫn chưa thấy ngán.
Được làm tiếp viên hàng không là mơ ước từ nhỏ của Ly. Vì vậy, dù thi đậu vào trường Sân khấu điện ảnh Hà Nội năm 1991, Đàm Lưu Ly vẫn quyết từ bỏ để năn nỉ bố đưa đi dự thi tiếp viên hàng không. Ngày mà giấc mơ của Đàm Lưu Ly thành sự thật cũng là lúc cô bịn rịn chia tay bố mẹ, một mình khăn gói vào TP HCM lập nghiệp. Những năm đầu xa nhà, cô gái 19 tuổi nếm đủ mùi cô đơn, buồn tủi và nhất là nhớ Hà Nội cùng bố mẹ tha thiết. Những ngày không có lịch bay, cô tranh thủ học thêm lớp Quản trị kinh doanh (Đại học Ngoại thương TP HCM), học nữ công gia chánh và học hát. Cho đến hôm nay, ít người biết rằng Đàm Lưu Ly có thể múa balett, chơi guitar, piano, đặc biệt hát không thua ca sĩ (cô từng học 3 năm thanh nhạc). Đàm Lưu Ly còn đang ấp ủ thực hiện một album riêng gồm những ca khúc mà cô tâm đắc nhất. 
Kể về cái tên được bạn bè cho là khá đặc biệt, Đàm Lưu Ly nói: "Bố mẹ tôi đều là nghệ sĩ nên đặt tên cho con nghe cũng khá... nghệ sĩ. Bố tôi là Đàm Trung Thành (công tác tại Nhà hát Múa rối Trung ương Hà Nội); mẹ là Lưu Kim Oanh (diễn viên đoàn Xiếc Trung ương). Bố tôi cực kỳ thích con gái. Khi tôi chưa ra đời bố đã ấp ủ cái tên Đàm Ngọc Lưu Ly, bởi nơi bố làm việc thời đó có một vở diễn rất nổi tiếng mang tên Viên ngọc lưu ly. Nhưng mẹ nói tên hơi dài nên cả hai quyết định "cắt" chữ Ngọc, còn lại ba chữ Đàm Lưu Ly. Bố thương tôi lắm và từng làm cả trăm bài thơ để tặng con gái. Sắp tới đây, ông sẽ phát hành tập thơ gần 100 bài viết riêng cho tôi. Có một bài thơ bố viết khi tôi vừa tròn... ba tháng tuổi mang tựa đề Con ngã, đến bây giờ tôi vẫn không quên. Bài thơ như một định mệnh gắn liền cuộc đời tôi. Bố có "cảm xúc" là do chẳng may làm ngã tôi. Xin được trích 4 câu: "... Cái ngã của con là cái ngã lần đầu/ Cho con đụng đất với không gian và vũ trụ/ Để rồi trên cánh tay cha ru con ngủ/ Con sẽ quen dần với nỗi đau/ Cái ngã của con là cái ngã đầu đời...". 
Tại sao chị lại cho rằng bài thơ gắn liền với mình như một định mệnh? "Chính vì câu Cho con đụng đất với không gian và vũ trụ, cuộc đời tôi gắn liền trên các chuyến bay. Riêng tôi, từ nhỏ đến lớn cũng đã vấp ngã khá nhiều. Mỗi lần vấp ngã là mỗi lần tôi nhớ đến lời bố và tự mình đứng lên. Vấp ngã cũng nhiều và may mắn cũng nhiều nên cuộc sống của tôi vui buồn lẫn lộn. Dù thế nào thì tôi vẫn cố "ngoi" mình lên và sống thật tốt".
Nhắc đến Đàm Lưu Ly, bạn bè cô nhận xét: "Nhỏ này nhiều tài lắm! Ngoài tài hát, múa, nhỏ còn nấu ăn ngon, biết trang trí nhà cửa và có hiếu với bố mẹ. Về tính tình thì tốt bụng nhưng hơi... nóng tính. Nếu ai hiểu thì sẽ quý nhỏ vô cùng. Ngoài ra nhỏ còn thích làm từ thiện". Người đẹp này thích tự tay thiết kế ngôi nhà của mình. Ghé thăm nhà cô, mọi người không khỏi ngạc nhiên về tài trang trí nội thất và thiết kế nhà cửa. Phòng khách được trang trí bằng những món hàng đặc biệt mà cô mua từ các nước. Các món hàng làm cho căn phòng như một thế giới thu nhỏ. "Tôi rất thích sưu tầm đồ vật đặc trưng của các nước. Mỗi khi đến một quốc gia mới tôi lại tranh thủ tìm một món... độc. Bạn bè đùa rằng trong thời gian không xa nữa phòng khách của tôi sẽ thành một... khu triển lãm quốc tế. Tôi thích trang trí nhà cửa và nấu ăn. Mỗi khi rảnh là tôi lại vào bếp tự mình chế biến món ăn ngon và mời bạn bè thưởng thức. Đó là giờ phút tôi cảm thấy cuộc sống này đáng được tận hưởng" - Đàm Lưu Ly nói. 
Kể về tình yêu, cô cho biết dù tuổi đời không còn trẻ nữa nhưng mình không bị áp lực. Bố mẹ cô rất tôn trọng ý kiến của con. "Ông bà luôn nhắc nhở tôi rằng, một khi tôi yêu ai thật sự và cảm thấy không thể thiếu họ trong cuộc đời thì hãy nghĩ đến hôn nhân. Có lẽ vì thế mà đến hôm nay, tôi vẫn thấy mình "trẻ" lắm và vẫn chưa nghĩ đến chuyện kết hôn. Trong tình yêu, tôi vẫn còn là một... cô gái nóng tính. Chuyện bé đôi khi lại xé ra to. Nói vậy chứ những lúc biết mình sai tôi cố gắng lấy can đảm nói lời xin lỗi rồi mọi chuyện lại vui vẻ như xưa", người đẹp áo dài tâm sự.


