Xuất hiện CD sưu tập các bài hát đạo nhạc
Năm 2004 có thể coi là năm giới đạo nhạc bị phát hiện. Mới đây, trên thị trường xuất hiện CD 101% copy + cover - đạo nhạc 2004 gồm 10 đĩa, sưu tập những "cặp" bài hát mà người sản xuất gọi là đạo nhạc, trong đó những ca khúc của Quốc Bảo đứng đầu danh sách. 
CD cung cấp danh sách tương đối dài với các bản nhạc gốc và bản xem như copy dù chưa được bất cứ cơ quan chức năng nào thẩm định và xác định. Nghe qua, dù không là người trong nghề cũng có thể cảm nhận sự giống nhau ít nhiều của những bản nhạc này. 
Chiếm tỷ lệ cao trong danh sách này là các bài hát của nhạc sĩ Quốc Bảo. Ngoài ca khúc Tuổi 16 (copy từ Renaissance fair) đã được Hội Âm nhạc TP HCM thẩm định, còn có Ngồi hát ca bềnh bồng (giống bài The clock ticks on của Blackmore's Night), Để anh cháy cùng em (giống Dance with me của Debelah Morgan), Ánh trăng (giống Can't wait của Yuki Hsu - Yoo Seung Jun). 
Tiếp theo trong danh sách còn có hai bài hát của Phương Uyên: Anh tôi (giống ca khúc Biết không còn của Nhậm Hiền Tề) và Mẹ yêu (giống Anh yêu em của Vương Kiệt). 
Tay guitar trẻ nổi tiếng thời gian gần đây là Vĩnh Tâm lâu nay cũng có vài ca khúc tham gia thị trường. Và trong danh sách này có hai ca khúc của anh: Tình yêu tìm thấy (giống Seven days của Craig David) và Hãy cho em ngày mai (giống Let me be the one của Swit). 
Thái Thịnh, một cái tên rất lạ, cũng có hai tác phẩm nằm trong danh sách là Niềm thương nhớ (giống Generous của Moon Hee Jun) và Anh sorry (giống Out of the dark của Falco). Cả hai ca khúc này đều viết cho Triệu Hoàng hát. 
Tiếp theo danh sách còn có Quang Huy với bài Em thích anh (HAT hát, rất giống Em yêu anh của Jewelry), Hàn Vy với Tình em ngọn nến (giống Sự thật của tình yêu của Trịnh Tú Văn), Đỗ Quang với Giấc mơ xinh (giống Định mệnh của Harlem Yu)...
Giới buôn bán băng đĩa cho biết, 10 đĩa đang bán hiện nay chưa chắc là những đĩa cuối cùng. Với tình hình hiện tại chắc chắn sẽ còn đĩa thứ 11 rồi 12, 13 ra đời. 


