Vương Phi và Lý Á Bằng làm đám cưới
Sau nhiều lần "tung hoả mù" với công luận, đôi tình nhân lệch tuổi của làng showbiz Trung Quốc vừa dắt tay nhau đi đăng ký kết hôn, đồng thời tổ chức tiếp tân tại Bắc Kinh. Đây là thông tin do anh trai của chú rể tiết lộ.
Một số tay săn ảnh đã chụp được ảnh Lý Á Bằng mặc lễ phục, còn Vương Phi mặc váy trắng muốt. Tuy nhiên, ngay cả đại diện của cô dâu cũng không biết thực hư thế nào, vì đến nay cô vẫn chưa nhận được thông tin gì từ chính thân chủ.
Anh trai của Lý Á Bằng cho biết, Đậu Thanh Đồng - con gái riêng của Vương Phi và chồng cũ (ca sĩ Đậu Duy) - đã gọi tân lang là cha chứ không phải chú như trước kia. Đậu Duy không tỏ chút quan tâm nào đến đám cưới này. Anh cũng ủng hộ con gái gọi Á Bằng là cha, vì như vậy tốt cho con bé.
Vương Phi và Lý Á Bằng chỉ muốn có một đám cưới đơn giản, mà theo anh của Anh hùng xạ điêu, đây là chuyện riêng tư của hai người. Họ quyết định ra thông báo chỉ vì sự quan tâm quá mức của công chúng tới quan hệ của hai người. 
Sau khi tin này được tung ra, đôi uyên ương đã nhận được nhiều điện thoại chúc mừng của bạn bè ở Trung Quốc, Hong Kong và Đài Loan. Hai người hứa sẽ tổ chức tiệc mừng và bắt đầu gửi thiệp mời từ tuần sau. Nhiều nguồn tin cho biết, Vương Phi và Lý Á Bằng hôm qua đã rời Bắc Kinh để đi hưởng tuần trăng mật.


