Nguyễn Hồng Nhung gạt bỏ tất cả phía sau
"Tôi thấy dư luận thật khắc nghiệt, thời gian gần đây, tôi buồn khi bị đánh đồng với một nam ca sĩ từng gây tai tiếng khác. Chính vì thế, hiện tại, tôi giống hệt con chim trốn rét, phải vào Nam di trú, dù sao mảnh đất này cũng cho tôi cảm giác an toàn hơn", Nguyễn Hồng Nhung tâm sự.
- Sau scandal chị đắt show hơn hẳn, chị lý giải thế nào về chuyện này? 
- Nếu là đàn bà liệu có ai muốn mình nổi tiếng bằng kiểu ấy để được đắt show? Ai mà không hiểu đời con gái sống bằng quá khứ. Tôi đã phải chịu đựng quá nhiều. Còn việc tôi đắt show, chẳng qua vì ban đầu có một số nơi tò mò muốn mời tôi hát thử xem hiệu ứng thế nào. Nhưng rõ ràng, tôi đã hát bằng chính năng lực của mình và được mọi người chấp nhận.
- Hiện nay, chị có gặp rắc rối gì với chuyện cũ?
- Dĩ nhiên là vẫn còn. Vụ án của tôi trở thành án hình sự được công an Hà Nội thụ lý. Tuy nhiên, là người bị hại, tôi chỉ có nhiệm vụ cung cấp và làm sáng tỏ tất cả những tình tiết liên quan đến vụ án mà thôi. Thỉnh thoảng, tôi vẫn phải làm việc với công an khi họ cần đến.
- Cảm giác của chị thế nào khi đứng hát trên sân khấu mà phía dưới khán giả mở điện thoại có những hình ảnh của mình ra xem rồi cười?
- Nếu ngại những việc đó thì có lẽ bây giờ không còn Hồng Nhung trên đời nữa rồi. Vả lại, đứng trên sân khấu, nếu bị phân tâm thì liệu tôi còn có hát được hay không?
- Chị đã như con chim vào Nam trốn rét, còn gia đình thì sao?
- Đó mới là điều tôi day dứt. Việc tôi làm tôi chịu đã đành, đằng này gia đình cũng phải chịu điều tiếng khiến tôi không an lòng. Nhưng bố mẹ tôi là những người vị tha và vĩ đại, họ đã tiếp thêm niềm tin và sức mạnh để tôi có thể đứng vững hơn sau mỗi tai ương.
- Chị đã có đối tượng nào khác chưa?
- Liệu có chàng trai nào đủ can đảm yêu một người tiếng tăm như tôi? Thời gian này, tôi đã lấy lại sự cân bằng và thấy tốt nhất là không nên có một hành động thiếu suy nghĩ nào trong chuyện tình cảm nữa. Trước mắt, tôi có nhiều cơ hội để làm việc như một ca sĩ chuyên nghiệp, chuyện tình cảm giờ tôi quá sợ rồi. Sắp tới, tôi sẽ ra mắt album đầu tay với sự hỗ trợ của hai nhạc sĩ Kim Tuấn và Nguyễn Quang.


