Lưu Vệ Khang làm phim tại Hollywood
Đạo diễn của phim Internal Affair (Vô gian đạo) nhận được lời mời sang kinh đô điện ảnh để làm bộ phim đầu tiên, với sự tham gia của tài tử Richard Gere.
Theo tờ Apple Daily của Trung Quốc, có một công ty ở Hollywood (không tiết lộ tên) rất ấn tượng với những tác phẩm của Lưu Vệ Khang nên mời ông sang sản xuất phim cho họ. Bộ phim Vô gian đạo đã được đạo diễn Martin Scorsese mua bản quyền và đang chuyển thể thành The Departed, với sự tham gia của Jack Nicholson, Matt Damon và Leonardo DiCaprio.
Apple Daily cũng cho biết, gần đây Lưu Vệ Khang đã tới Mỹ để gặp công ty đó và Richard Gere để thảo luận về bộ phim, dự kiến đầu tư 50 triệu USD. Bộ phim kể về một chuyên gia cố vấn xã hội (Richard Gere) yêu một cô gái ông gặp trong công việc, khi đang giúp đỡ mọi người giải quyết vấn đề mà họ gặp phải. Đạo diễn Lưu hy vọng sẽ nhận được 15,5 triệu USD từ bộ phim này. Ông cũng đang thương thảo để mời Hilary Swank, diễn viên đã giành Oscar với phim Million Dollar Baby vào vai nữ chính. Bộ phim sẽ khởi quay trong tháng 10.
Lưu Vệ Khang không phủ nhận về tin đồn này. Ông khẳng định có kế hoạch làm phim tại Hollywood và đã gặp Richard Gere. Tuy nhiên, ông không bình luận gì thêm.


