Johnny Depp không mong chờ Oscar
Cướp biển vùng Caribê không muốn nghe thấy tên mình được xướng lên trong tối 27/2, vì chán phải trải qua những giờ phút khó chịu như lần trước. Anh đến dự lễ mà chỉ nghĩ đến thuốc lá và rượu.
Johnny Depp tới lễ trao giải Oscar 2004 cùng người bạn đời Vanessa Paradis. Anh loay hoay suốt tối và băn khoăn lúc nào họ được hút thuốc, đi đâu mới được nhả khói, ở đâu mới được mời rượu? Anh mong những trò đó nhanh chóng kết thúc và không muốn giành chiến thắng.
Anh nói: Tôi rất sốc khi nghe tin mình lại được đề cử. Tôi tự hỏi tại sao? Dù cũng hơi thoả mãn nhưng đây không phải là mục đích tôi đóng phim. Khi không giành tượng vàng, tôi thực sự sung sướng. Tôi vỗ tay chúc mừng người may mắn chiến thắng và tạ ơn Chúa vì đó không phải là mình.


