Lisa Presley tiết lộ về cuộc sống với Michael Jackson 
Trong cuộc trả lời phỏng vấn Oprah Winfrey để quảng cáo cho album Dirty Laundry mới phát hành, Lisa Presley đồng ý nói đôi điều về cuộc hôn nhân ngắn ngủi của mình với ông vua nhạc pop, người đang hầu toà vì tội lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên.
Lisa khẳng định, thời gian chung sống từ năm 1994 đến 1996 của công chúa và vua là cuộc sống gia đình đúng nghĩa. Khi được hỏi, liệu Jackson có yêu cô thật lòng không, Lisa trả lời: Có, anh yêu tôi nhiều, giống như anh có thể dành tình yêu cho những người khác nữa. Tình yêu của họ được chứng minh bằng nụ hôn dài khi mở màn lễ trao giải thưởng âm nhạc MTV năm 1994. Tuy nhiên, con gái của huyền thoại rock n roll Elvis Presley thẳng thắn thừa nhận, cô thấy không thoải mái khi nói chuyện về ông chồng cũ.
Trước đây, khi phát hành album đầu tay năm 2003, Lisa Presley cũng đồng ý thảo luận chút đỉnh về Michael Jackson, về cuộc hôn nhân mà cô cho là độc hại hơn những mối quan hệ khác của mình. Lisa nói: Tôi không muốn phản bội anh ấy. Tôi không ghét Michael và sẽ không bao giờ ghét.


