Phạm Thu Hằng thi Hoa hậu Hoàn vũ nhờ quan hệ riêng
Chỉ còn một ngày nữa, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2005 sẽ bước vào vòng đầu tiên. Tuy thế, việc ra đi không kèn không trống của Hoa khôi Phạm Thu Hằng đã khiến dư luận thắc mắc: Hoa khôi Hà Nội đến đấu trường sắc đẹp quốc tế với tư cách gì?
Theo điều lệ công bố trên trang web chính thức của cuộc thi Miss Universe, thí sinh muốn dự thi phải đạt danh hiệu Hoa hậu hoặc Á hậu, hoặc ít nhất có một danh hiệu sắc đẹp cấp quốc gia. Như vậy, để tham gia Hoa hậu Hoàn vũ 2005, tại Việt Nam đủ tư cách chỉ có thể là Hoa hậu toàn quốc Nguyễn Thị Huyền, Á hậu I Trịnh Chân Trân và Á hậu II Nguyễn Ngọc Bích. 
Công ty thời trang Elite - nơi duy nhất có bản quyền đưa người đẹp Việt Nam đi thi - đã khẳng định, VN sẽ không dự thi Hoa hậu Hoàn vũ. Theo lời của một lãnh đạo công ty, nguyên do là "yêu cầu của Miss Universe rất cao, không thể nhập nhằng". Tuy nhiên, công chúng không khỏi ngạc nhiên khi Hoa khôi Hà Nội 2005 Phạm Thu Hằng đã lên đường sang Thái Lan, trở thành thí sinh đầu tiên có mặt, và nhận sự đón tiếp rất nồng hậu từ phía nước chủ nhà.
Ông Nguyễn Khả Hùng, Phó giám đốc Sở Văn hóa Thông tin Hà Nội, nơi cấp phép cho cuộc thi mà Phạm Thu Hằng đoạt danh hiệu Hoa khôi, khẳng định, Sở chỉ cấp phép cho cuộc thi Người đẹp Hà Nội 2005, không hề có hai chữ "Việt Nam" như thông cáo cuộc thi đưa ra sau đó. "Cho đến lúc này, Sở cũng chưa nhận được văn bản nào từ phía nhà tổ chức xin phép cho Hằng sang Thái Lan dự thi Hoa hậu Hoàn vũ", ông Hùng nói. Tuy nhiên, trong thông cáo, Quỹ Văn hóa Hà Nội đã đề cập tới giải thưởng dành cho Hoa khôi, ngoài 15 triệu đồng tiền thưởng, còn được đề cử tham dự Hoa hậu Hoàn Vũ 2005. Thậm chí, dải băng trao cho Hoa khôi đêm chung kết cũng có dòng chữ Miss Vietnam Universe 2005. Điều này, cơ quan cấp phép không biết. 
Về chuyện xin giấy phép, ông Vũ Phương, Phó giám đốc Quỹ Văn hóa Hà Nội, đơn vị tài trợ cuộc thi, tỏ ra rất ngạc nhiên khi biết Cục Nghệ thuật biểu diễn đề nghị Quỹ phải xin giấy phép của Sở Văn hóa Thông tin Hà Nội cho chuyến sang Thái Lan của Phạm Thu Hằng. "Theo tôi biết, chưa có văn bản chính thức nào cấm chuyện người đẹp ra nước ngoài dự thi", ông Phương nói. Theo ông, trên các trang thông tin chính thức về cuộc thi sắc đẹp, các thí sinh tự do cũng có quyền đăng ký tham dự, nếu đáp ứng đủ tiêu chuẩn quốc tế. Vì thế, nếu giả sử Hằng không được cấp giấy phép, thì cô vẫn có thể tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ theo tư cách cá nhân. 
Cũng theo lời ông Phương, việc Phạm Thu Hằng đi thi hoàn toàn do phía Thái Lan tài trợ. Đại diện Thái Lan có mặt trong đêm chung kết Người đẹp Hà Nội, bà Thanasi Siriyeum và ông Veerapong Sawatyanon, đã đích thân mời Phạm Thu Hằng ngay sau khi cô đội vương miện. Cũng chính phía Thái Lan đã gấp rút xúc tiến chuyến đi của Phạm Thu Hằng, dù trước đó, cô vẫn chưa nhận được quyết định chính thức từ phía các cơ quan chức năng có thẩm quyền. Đến giờ, ông Phương khẳng định, Quỹ Văn hóa chỉ là nơi thúc đẩy các hoạt động văn hóa, chứ không có thẩm quyền đưa Hằng ra ngoài tranh tài. Việc Phạm Thu Hằng sang Thái Lan hoàn toàn là do mối quan hệ giữa Hằng và ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2005.
Ông Lê Nam - Trưởng phòng quản lý biểu diễn, Cục Nghệ thuật biểu diễn - cho biết, việc lách luật đưa người đẹp đi thi theo kiểu Quỹ Văn hóa Hà Nội sẽ được Cục chấn chỉnh trong thời gian tới. Riêng về phía Phạm Thu Hằng, sau khi trở về từ Thái Lan sẽ có cuộc gặp riêng với Cục để trao đổi những vấn đề liên quan. Ông Nam cũng khẳng định, quốc tế có thể mời chào những người đẹp có khả năng đến với cuộc thi, nhưng VN cũng có những quy định riêng, công dân sống trong lãnh thổ VN phải thực hiện pháp luật VN. "Hằng mang danh đại diện phụ nữ VN đến quốc tế, nếu xảy ra vấn đề gì, điều đó sẽ ảnh hưởng đến thể diện quốc gia", ông Nam nói. 
Trước những triển vọng mà Hoa khôi Hà Nội Phạm Thu Hằng sẽ đạt được tại Hoa hậu Hoàn vũ 2005, nhiều người băn khoăn mọi chuyện sẽ giải quyết ra sao nếu Thu Hằng may mắn đoạt giải. "Dù cô ấy có giành vương miện, chúng tôi vẫn sẽ có những hình thức xử lý. Chúng tôi không muốn chuyện này bị lặp đi lặp lại. Điều đó sẽ làm ảnh hưởng tới uy tín của VN trên các đấu trường quốc tế", ông Nam khẳng định.
Về những thông tin cho rằng, có thể Quỹ Văn hóa Hà Nội sẽ bị liên đới trách nhiệm trong vụ việc này, ông Vũ Phương cho biết, Quỹ có đầy đủ chứng cứ để chứng minh họ không vi phạm pháp luật, cũng như không lợi dụng chức năng để làm trái quy định. 
Việc Phạm Thu Hằng đi thi Hoa hậu Hoàn vũ cũng không hề có ý kiến chỉ đạo của Bộ Văn hóa Thông tin. Bộ cho biết, phía Thái Lan cho đến giờ này cũng chưa hề trình lên cơ quan quản lý văn hóa của VN bất cứ văn bản chính thức nào mời Thu Hằng dự thi. Trao đổi với VnExpress, ông Phạm Quang Nghị - Bộ trưởng Văn hóa Thông tin - nói: "Việc một người đẹp tham gia cuộc thi sắc đẹp quốc tế phụ thuộc vào yêu cầu của phía ban tổ chức có đòi hỏi đó là người từng đoạt giải quốc gia hay không. Có thể phía Thái Lan không yêu cầu người tham gia phải là Hoa hậu hay Á hậu, đó là quan hệ cá nhân hai bên. Chúng tôi chưa nắm rõ việc Phạm Thu Hằng tham gia cuộc thi này theo tiêu chí nào. Nhưng Hằng chỉ đủ tư cách đại diện cho chính cô ấy đến với cuộc thi, chứ không được quyền đại diện cho tất cả phụ nữ Việt Nam. Chúng tôi sẽ làm rõ chuyện này. Nếu cô ấy sai, kể cả đoạt danh hiệu Hoa hậu, Bộ cũng vẫn có hình thức xử lý".


