Phim 'Ký ức Điện Biên' không hay
Kịch bản được cả một tập thể đánh giá và xem xét chắc gì đã là một kịch bản hay. Tôi đồng ý với nhận xét của TS Đức Kôn. Khán giả yêu điện ảnh cần những bài phê bình thẳng thắn như thế, để thấy rằng phim làm tốn tỷ đồng nhưng không hiệu quả.
Người gửi: Mai AnhGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Sự hiểu lầm từ phim 'Ký ức Điện Biên' 
Tôi đã xem Ký ức Điện Biên và đọc bài Ký ức Điện Biên - bị tra tấn từ đầu đến cuối của TS Đức Kôn. Với sự cảm nhận của riêng tôi, tôi đồng ý với những lời phê bình gay gắt của ông, cho dù như hoạ sĩ Vũ Huy nói rằng: "Kịch bản phim Người hàng binh, sau là Ký ức Điện Biên đã được Hội đồng duyệt phim của Hãng Phim truyện Việt Nam, Cục Điện ảnh, thậm chí cả Bộ Văn hóa thông qua, được đánh giá là phản ánh chân thực lịch sử và có nội dung tốt. Kịch bản được cả một tập thể xem xét và đánh giá nghiêm túc". Dù như vậy đi nữa tại sao Đức Kôn lại không thể phát biểu chính kiến của mình? Ông là một nhà lý luận phê bình, dĩ nhiên ý kiến của một nhà phê bình phải dựa vào trình độ, vào khả năng cảm thụ và sự thể hiện những cảm nghĩ đó qua ngòi bút. Kịch bản được cả một tập thể xem xét và đánh giá nghiêm túc chắc gì đã là một kịch bản hay.
Hơn nữa, kịch bản phim Người hàng binh lại được lựa chọn trong bối cảnh cần phải có một kịch bản để kịp thời sản xuất cho đúng dịp kỷ niệm 50 năm chiến thắng Điện Biên. Và chuyện bộ phim xoàng xĩnh ra đời trên một kịch bản xuất sắc là chuyện thường thấy. Tôi không hiểu tại sao hoạ sĩ Vũ Huy cho rằng bài báo trên của Đức Kôn lại gây hoài nghi bởi vì không có bài báo đó, công chúng cũng thấy rõKý ức Điện Biênlà một bộ phim không hay. Tôi thấy khá buồn cười với lý luận của Vũ Huy cho rằng:" Ông Đức Kôn cũng phải xin lỗi tôi và điều quan trọng là ông hãy lên thắp hương cho hàng nghìn người đã ngã xuống ở Điện Biên Phủ." Làm một bộ phim tiền tỷ của nhà nước với những suất chiếu chỉ có hai người xem, liệu vong linh hàng nghìn người đã ngã xuống ở Điện Biên Phủ có cảm thấy vui?


