Bằng Lăng không thích sự rỗi rãi
"Nếu không đóng phim, không làm người mẫu thì tôi sẽ kinh doanh chẳng hạn. Có tiền tôi mở shop, không có tôi mở quán cóc ven đường, miễn sao có thể tự lập và kiếm tiền bằng sức lao động của mình. Tôi chưa thấy ai giỏi giang và có năng lực mà ăn không ngồi rồi", Bằng Lăng tâm sự.
- Chị nghĩ sao khi được nhận xét những vai diễn gần đây đã khiến chị được ghi tên vào danh sách các diễn viên nặng ký?
- Đúng là tôi có một vai diễn dài hơi hơn, có sức sống và hơi thở để khán giả nhìn ngắm hơn. Theo tôi, đó là sự ngoạn mục của chính mình thì đúng hơn.
- Chị đã có một bước đi dài trong điện ảnh, quãng đường đó chị thấy mình thay đổi như thế nào?
- Thay đổi nhiều chứ. Trước đây, khi nhận một lời mời đóng phim, điều đầu tiên tôi quan tâm xem mình xuất hiện có nhiều không, có phải là vai chính không. Bây giờ thì khác, điều quan trọng với tôi là vai diễn đó có chiều sâu không, tôi hiểu và cảm nhận được nhân vật ấy bao nhiêu phần trăm? Nhìn quãng đường đã đi qua tôi thấy mình diễn có hồn hơn và không còn ngô nghê như trước nữa. Chẳng hạn như hung dữ là phải chau mày, mệt và uể oải là ngáp. Tôi học và tiếp thu được sự thích nghi và tính biểu cảm.
- Thời gian qua có nhiều chuyện không hay xảy ra đối với các người đẹp, điều này đã ảnh hưởng đến cuộc sống của chị như thế nào?
- Bây giờ, ai cũng sợ đi massage, tắm dưỡng da, shopping vì sợ bị quay lén. Những sự việc đó làm cho những người đẹp luôn sống trong sự hồ nghi. Sống co cụm như vậy thì đâu còn ý nghĩa gì.
- Giới trẻ bây giờ thích phong cách sống hiện đại, chị nghĩ gì về việc sống thử trước hôn nhân?
- Đó là cách tìm hiểu nhau rõ ràng hơn. Tôi biết, tôi nói thế có thể sẽ có những luồng ý kiến... phản đối. Nhưng thật lòng, tôi ghét sự giả tạo.
- Nhưng cũng chính từ cách sống thử đó mà các người đẹp thường chọn các đại gia để mong có cuộc sống đầy đủ?
- Ngặt một nỗi, các đại gia thường thích người đẹp. Tôi nói thế chỉ để chứng minh một số thành phần biết tận dụng nhan sắc để đổi lấy cuộc sống nhàn hạ. Sáng đi shopping, làm tóc, ngồi cà phê, tối ở vũ trường... Với họ đó là cuộc sống sành điệu và sung sướng. Ai mà chẳng ham giàu có nhưng với tôi, giàu như vậy thì thà chết còn hơn.


