Truyện 'Năm Sài Gòn' của Bùi Chí Vinh lên phim
Ngày 1/12, bộ phim "Năm Sài Gòn" dựa theo bộ truyện thiếu nhi của nhà thơ họ Bùi sẽ khởi quay. Dàn diễn viên chính của phim toàn là những người trẻ. 
Bộ phim dài 13 tập (mỗi tập 45 phút) do TFS sản xuất nói về 5 bạn trẻ tuổi teen với hoàn cảnh, tính cách khác nhau nhưng đều thông minh, giỏi võ và tốt bụng. 5 bạn trẻ này cùng nhau lập nhóm Ngũ Quái hành tẩu giang hồ, chuyên phá án và giúp người thế cô. Bộ truyệnNăm Sài Gòn của Bùi Chí Vinh (gồm 40 cuốn) đã được TFS mua bản quyền trong thời hạn 10 năm để làm phim. Bộ truyện này do NXB Kim Đồng xuất bản và từng được trao giải đặc biệt trong đợt vận động sáng tác văn học thiếu nhi năm 1998. 
Dàn diễn viên chính của phim chỉ ở độ tuổi từ 16 đến 18, gồm: Xuân Vi (Sơn "Đại Ca"), Kim Hiền (Thúy "Bụi"), Đinh Yến (Quyên "Tiểu Muội"), Quốc Huy (Hoàng "Lãng Tử"), Thế Vũ (Thạch "Sầu Đời"). Bối cảnh phim sẽ quay ở Phan Rang, Đà Lạt và TP HCM. Bộ phim dành cho tuổi mới lớn này vừa mang màu sắc phiêu lưu hình sự, vừa vui nhộn dí dỏm, do Xuân Cường làm đạo diễn. TFS hy vọng đây sẽ là món quà thú vị dành cho các khán giả tuổi teen trong mùa hè 2006.
Nhà thơ Bùi Chí Vinh đã xuất hiện trên màn ảnh với vai Hai Màu trongXóm cào cào, vào vai bệnh nhân tâm thần trong Hồn Trương Ba da hàng thịt. Gần đây, anh ký hợp đồng với HK Film viết kịch bản chuyển thể tiểu thuyết Yểu điệu thục nữ của mình.


