Nhiều chương trình đặc sắc dành cho Ngày Tình yêu
Đêm 14/2, tại nhiều khách sạn của TP HCM, ngoài tiệc buffet với các loại cocktail đặc biệt dành cho ngày Valentine, còn có chương trình hòa tấu piano và violon với những tình khúc lãng mạn. Nếu ai có ý tưởng tìm một nơi hẹn hò lãng mạn hãy gặp nhau từ 18h30 đến 23h, bên bờ sông Sài Gòn, tại khách sạn Majestic (quận 1). 
Tại nhà văn hóa Thanh Niên, một chương trình lễ hội Valentine do Yomost tài trợ sẽ diễn ra suốt từ 15h chiều đến 23h đêm. Nhiều cuộc thi được tổ chức sôi nổi cho các đôi muốn dành quà tặng. Các bạn trẻ sẽ được lưu lại những hình ảnh trong cuộc thi Cung bậc tình yêu mà không phải tốn tiền phim vì đã có nhà tài trợ lo khoản máy ảnh. Nếu còn e ngại, muốn nói mà ngại ngùng, thì "ta" có thể tham dự cuộc thi viết lời đề tặng Lời trái tim muốn nói". Không chỉ vậy, một món quà nhỏ xinh xinh do chính tay hai người gói (dụng cụ do ban tổ chức cung cấp) trong trò Thông điệp tình yêu sẽ so tài cùng những đôi khác. Ngoài ra, còn có các sân chơi vườn địa đàng, sức mạnh tình yêu, kỷ lục tình yêu, vượt biển... được tổ chức miễn phí. Ban tổ chức sẽ dành 3.000 vé mời dành cho các cặp sinh viên đến tham dự chương trình ca nhạc đặc biệt trong đêm. Chương trình còn được tổ chức tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ, Hà Nội và Công viên nước thành phố Đà Nẵng.
Riêng tại các sân khấu kịch cũng diễn các vở về đề tài tình yêu trong ngày lễ Tình nhân. Tại sân khấu Idecaf diễn vở Hãy yêu nhau đi (17h), Phép lạ (20h15), với các diễn viên quen thuộc: Thành Lộc, Minh Nhí, Trung Dân, Kim Xuân& Lúc 18h30, tại sân khấu kịch Phú Nhuận diễn vở Cười dùm, 20h45 diễn chùm kịch Yêu các kiểu.
Một chương trình giao lưu và biểu diễn của các cặp vợ chồng nghệ sĩ trong các lĩnh vực nghệ thuật: ca sĩ, diễn viên múa, kịch, điện ảnh, nhạc sĩ như Vương Linh - Đặng Hùng, gia đình Chí Bảo& lúc 19h tại nhà hát Bến Thành. Sân khấu ca nhạc Lan Anh, tổ chức 2 đêm diễn "Đêm tình yêu" ngày 14,15/2 với nhiều đôi song ca Cẩm Vân - Khắc Triệu, Phương Thanh - Lam Trường, Cẩm Ly - Quang Linh, và nhiều trò chơi dành cho các đôi muốn thư giãn trong ngày tình yêu.
Nếu ai đó xem con đường tình yêu thông qua bao tử thì nhà hàng Ớt Xanh (18 Lê Quý Đôn, quận 3, TP HCM), sẽ chinh phục giùm người ấy với những món phục vụ cho những người yêu nhau gồm một thực đơn đặc biệt: súp hương vị tình yêu, gỏi sánh đôi, chả giò uyên ương &Hay một không khí lãng mạn với các món ăn Âu, Á tại khu vườn tình yêu, trong phòng đại tiệc khách sạn Equatorial, sẽ hâm nóng những kỷ niệm với các món ăn và chương trình ca múa nhạc thời trang đặc sắc. Khách sạn Daewoo Hà Nội cũng có một bữa tiệc nướng ngoài trời trong nền nhạc sống, dành cho Ngày lễ tình yêu. Đặc biệt mỗi cặp uyên ương được tặng thêm một ly rượu khai vị.

