Phạm Thiên Trang - hoa hậu Vietnam USA 2005
Cựu thành viên của Nhóm người mẫu thời trang Hoa học đường - Phạm Thiên Trang, 23 tuổi đã đoạt vương miện cuộc thi Miss Vietnam USA 2005 vào đêm 13/11 tại nhà hát Long Beach Convention Center, tiểu bang California, trước hơn 3.000 khán giả. 
Trong đêm chung kết, 60 thí sinh từ các tiểu bang trên khắp nước Mỹ, phần đông từ California, đã cùng nhau đua tài khoe sắc trong các màn trình diễn áo dài, áo dạ hội, áo tắm và ứng xử. 
Để giành được ngôi vị hoa hậu, Thiên Trang đã phải vượt qua gần 1.000 thí sinh và 60 cô gái đẹp nhất trong đêm chung kết. Giải thưởng của ngôi vị Miss VietNam USA 2005 là 10.000 USD tiền mặt cùng với một chiếc xe Mercedes trị giá 30.000 USD. 
Thiên Trang mới đến Mỹ định cư cùng gia đình từ tháng 4/2002, hiện sinh sống tại Orange County, miền Nam California, và đang là sinh viên ngành quản trị kinh doanh tại Đại học cộng đồng OCC (Orange Coast College). Cô cũng đang đi làm thêm tại một văn phòng nha sĩ ở địa phương. 
Thiên Trang là một trong những thành viên sinh hoạt trong nhóm người mẫu Hoa học đường trong suốt 3 năm liền từ 1999 đến năm 2002, cùng lứa với các người mẫu có tên tuổi như hoa hậu VN năm 2002 Phan Thu Ngân, Hồ Ngọc Hà, Xuân Thanh, Ngọc Châu... Trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam năm 2002, Thiên Trang đã giành danh hiệu Á khôi khu vực phía Nam. 
Đây là lần thứ 2 cuộc thi được tổ chức và dự tính sẽ duy trì hằng năm tại miền Nam California. Trong cuộc thi đầu tiên năm 2004, cô Caroline Nguyễn, cựu sinh viên ngành Nhân chủng học, Đại học UC Berkeley, đã đăng quang ngôi vị hoa hậu. 
Ngoài danh hiệu hoa hậu thuộc về Phạm Thiên Trang, kết quả cuộc thi Miss Vietnam USA năm 2005 như sau: Kim Nguyen - Á hậu thứ nhất, Jennifer Pham - Á hậu thứ hai, Mincy Nguyen - Á hậu thứ ba, Barbara Nguyen - Hoa hậu Áo dài, Kalana Bach - Hoa hậu Ảnh và Tina Le - Hoa hậu Duyên dáng.


