Jessica Alba không dám nude vì sợ cha
Người đẹp của Into the Blue không đồng ý thoát y trên màn ảnh không phải bởi cô ngại ngùng gì, mà do không muốn cha mình mất ngủ vì cô con gái chịu chơi.
Jessica nói: Chắc cũng có lúc tôi phải đối mặt với khả năng phải nude, khi đóng phim của một đạo diễn tên tuổi và nhận một kịch bản hay. Tuy nhiên, chắc tôi sẽ mất ngủ sau khi phải đóng cảnh đó vì hiểu rằng, bố tôi đang nổi điên. Ngôi sao của Fantastic Four (Bộ tứ siêu đẳng) kể thêm: Những kịch bản tôi nhận được thường xuyên có chuyện này, giống như nó được viết cho một gái điếm hay một cô nàng khát yêu. Tôi sợ khi đọc những dòng như Tawnya đang tắm dưới vòi hoa sen. Dòng nước chảy ướt bộ ngực trần căng tràn sức sống của cô lắm rồi. 
Jessica Alba cho biết, cô không xấu hổ khi phải đóng những cảnh mát mẻ, nhưng mong muốn nhận được những vai nghiêm túc. Sau vai diễn trong Into the Blue, bộ phim cô toàn phải mặc bikini, Jess tuyên bố chấm hết với những vai cô nàng dâm đãng, vì những diễn viên nghiêm túc mà cô ngưỡng mộ, như Natalie Portman, không bao giờ nhận những vai như vậy.
Hiện nay, Jessica Alba được coi là một trong lứa diễn viên trẻ xinh đẹp và tài năng, hoàn toàn có thể kế vị các đàn chị như Sharon Stone hay Demi Moore.


