Phim Hàn lôi du khách châu Á tới xứ kim chi
Bộ phim truyền hình Nàng Dae Jang Geum về một đầu bếp hoàng cung sau trở thành ngự y riêng của nhà vua nổi tiếng tới mức hình ảnh phim đang được dùng để quảng cáo cho Hàn Quốc trên hệ thống tàu điện ngầm Đài Bắc.
Loạt phim dài tập này cũng ăn khách ở Mông Cổ. Nó còn kéo làn sóng khách du lịch từ Hong Kong tới xứ sở kim chi. 
Câu chuyện tình đầy nước mắt Bản tình ca mùa đông trở thành cơn sốt ở Uzbekistan sau khi "hoành hành" tại Nhật Bản hồi năm ngoái. Ở Thái Lan, khán giả mê Trái tim mùa thu, còn người Việt Nam thì chăm chú theo dõi Chuyện tình Paris. Ở Trung Quốc, các bộ phim Hàn Quốc được bán, bị ăn cắp bản quyền. Khắp mọi nơi, thanh niên ăn mặc và để đầu tóc theo kiểu các ngôi sao Hàn. 
Trong lịch sử, Hàn Quốc luôn nỗ lực ngăn chặn nguy cơ bị văn hóa Trung Quốc và Nhật Bản xâm lấn, nên ít quan tâm đến việc đưa văn hoá của mình ra nước ngoài. Nhưng giờ đây, nước này đang nổi lên như một người tiên phong về văn hoá pop ở châu Á. Từ các phim truyền hình nhiều tập cho tới các bộ phim điện ảnh thú vị, từ các bản nhạc pop cho tới trò chơi online, các công ty và ngôi sao xứ sở kim chi đang ngày càng có ảnh hưởng lớn trong việc khán giả Đông Á nghe gì, xem gì và chơi gì. 
Quy mô ngành công nghiệp giải trí Hàn Quốc, bắt đầu thu hút nhiều đầu tư của chính phủ từ cuối những năm 1990, tăng từ 8,5 tỷ USD năm 1999 lên 43,5 tỷ USD năm 2003. Năm 2003, nước này xuất khẩu 650 triệu USD các sản phẩm văn hoá. 
Tuy nhiên, những con số này chỉ là một phần câu chuyện. Sự bùng nổ của Hàn Quốc trên truyền hình và điện ảnh đã khiến làn sóng mua hàng hoá Hàn và du lịch Hàn tăng mạnh ở châu Á. Trước kia, đất nước kim chi không phải là một điểm đến nổi tiếng. Hình ảnh mà người châu Á luôn nghĩ về Hàn Quốc - các cuộc bạo động sinh viên, khu vực phi quân sự và chia cắt - không còn. Thay vào đó là các nhà giải trí thức thời và công nghệ hiện đại. Doanh số hàng hoá và ôtô Hàn Quốc tăng mạnh trong 5 năm qua. Số người Đài Loan tới Hàn Quốc tăng từ gần 109 nghìn năm 2001 lên gần 300 nghìn trong năm ngoái, dù số người dân hòn đảo đi du lịch nước ngoài giảm trong cùng thời kỳ. 
Candy Hsieh, 22 tuổi, đang xem các tên phim Hàn Quốc trong cửa hàng băng đĩa ỏ Đài Loan. Cha mẹ cô đã trở thành fan và tới thăm đất nước kim chi từ năm ngoái. "Trước đây, tôi nghĩ rằng Hàn Quốc là một xã hội phong kiến, nam giới làm thống soái", Hsieh nói. "Giờ tôi không còn ấn tượng đó nữa. Có vẻ như đây là một xã hội cởi mở, dân chủ". 
Ngành giải trí Hàn Quốc sinh ra vì lợi nhuận và một số lý do chính trị vào cuối những năm 1990. Người châu Á ngày một giàu có muốn được hưởng các hình thức giải trí mới. Hơn nữa, Hàn Quốc, từ lâu cấm nhập khẩu văn hoá từ Nhật Bản, đã dỡ bỏ hạn chế này từ năm 1998. Cũng trong năm đó, Bộ Văn hoá tiến hành kế hoạch 5 năm đầu tiên xây dựng ngành công nghiệp giải trí trong nước. Các trường đại học được khuyến khích mở khoa văn hoá, được cung cấp thiết bị, sinh viên được cấp học bổng. Số khoa như vậy tăng từ số 0 lên tới hơn 300. 
Năm 2002, Bộ Văn hoá Hàn Quốc thành lập Cơ quan Văn hoá và Nội dung để thúc đẩy xuất khẩu sản phẩm văn hoá. Vào tháng 1/2004, tất cả các hạn chế với văn hoá Nhật Bản đã được dỡ bỏ, Làn sóng Hàn Quốc "hoành hành" khắp châu Á. 
Những người Hàn như Giám đốc Cheil Communications Kim Hyun Kyung cảm thấy ngạc nhiên khi văn hoá của họ gây ấn tượng ở nhiều nơi. Trong chuyến đi Los Angeles năm 2001, một phụ nữ Trung Quốc tỏ ra vui mừng vì được gặp người đến từ đất nước kim chi. "Cô ấy là fan của Kim Hee Sun", Kim kể lại. Kim Hee Sun là nữ diễn viên Hàn Quốc nổi tiếng ở Trung Quốc hơn là quê hương. "Cô ấy vui mừng vì tôi có cùng họ với thần tượng. Chúng tôi gặp nhau lần đầu tiên, nhưng cô ấy có cảm tưởng tốt về Hàn Quốc". 


