Thanh Lam: 'Diva cũng mong được ủng hộ'
"Điều tôi muốn hướng tới là tạo xu hướng nghe mới ở nhạc Trịnh Công Sơn. Tôi rất mong được mọi người ủng hộ chứ không phải là sự chỉ trích, phê bình. Ở vào địa vị của tôi, giờ có thể tự hào là một diva hàng đầu VN, nhưng tôi vẫn luôn chờ đợi sự cổ vũ của khán giả", ca sĩ tâm sự.
Chị sẽ biểu diễn 4 đêm tại Nhà hát TP HCM vào 6-7/11 và tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào 24-25/11. Với chủ đề "Ru mãi ngàn năm", Thanh Lam muốn giới thiệu một phong cách nhạc Trịnh Công Sơn theo tư duy của riêng chị.
Ca sĩ tâm sự: "Từ xưa, khán giả đã quen với quan niệm, nhạc Trịnh chỉ có một lối nghe, đó là kiểu hát mộc của Khánh Ly, nhưng thử hỏi, nhiều năm nữa, vẫn một lối hát ấy thì sẽ đơn điệu, buồn tẻ thế nào. Nhạc Trịnh vốn mang nặng tính hy sinh, chịu sự mất mát chứ không tranh đấu, và mọi người thường hát với sự ngợi ca. Còn tôi, dù có thể chịu thua, nhưng tôi luôn hát với sự tranh đấu. Vì thế, giọng ca của tôi mang tính biểu cảm lớn, tạo sự công phá với người nghe".
Ca sĩ Thanh Lam.
Chương trình Ru mãi ngàn năm tập hợp 7 ca khúc của Trịnh Công Sơn và 5 bài hát của nhạc sĩ Lê Minh Sơn, do Phạm Hoàng Nam đạo diễn và Trần Mạnh Hùng phối khí. Điểm nổi bật của show là tính sang trọng, hàn lâm. Đây sẽ là chương trình đầu tiên được thực hiện theo phong cách cổ điển với sự tham gia của những nghệ sĩ xuất sắc thuộc Dàn nhạc giao hưởng VN. Theo Lê Minh Sơn, phần lớn ca khúc VN thu âm đều chỉ thực hiện theo kiểu bán cổ điển, nên anh đặt nhiều hy vọng vào show này. Từ xưa, anh đã mơ ước làm nhạc Trịnh Công Sơn kết hợp với sự lãng mạn của nhạc châu Âu thế kỷ 19. 
Chuyển tiếp giữa các bài hát của hai nhạc sĩ là ca khúc Đá trông chồng của Lê Minh Sơn. Ca khúc này đậm chất dân gian với phong cách tuồng mạnh mẽ kiểu rock. Điểm đặc biệt là tác phẩm khai thác tối đa những nhạc cụ lạ, trong đó có kèn bóp, thường dùng trong đám ma. Và khi nghe Thanh Lam cất tiếng hát nhạc phẩm này, anh cứ liên tưởng đến hình ảnh bốc mộ, với lối hát như rút xương rút thịt. Lê Minh Sơn tỏ ra rất bực mình khi nghe nhiều người nói Thanh Lam "dày vò" từng câu chữ, còn anh, anh cho đó là sự nâng niu, trân trọng từng lời ca. Mới đây, nhạc sĩ cùng Thanh Lam đã hoàn tất phần thu âm album Nắng lên, sẽ ra mắt vào dịp Giáng sinh. Để hoàn thành album, Lê Minh Sơn cho biết, anh đã bị sút mất 6 kg. Dù biết phải trả giá quá đắt cho âm nhạc, tôi vẫn không tiếc bởi đó là con đường tôi đã chọn. Vả lại, trong tình hình âm nhạc nhốn nháo hiện nay, tôi không cảm thấy buồn nhưng lo lắng và hoang mang nên muốn được cống hiến cho âm nhạc nước nhà. Tuy nhiên, đôi khi tôi bị mọi người nhìn nhận như một người dị hợm, càng giải thích càng dẫn đến hiểu lầm, nhạc sĩ tâm sự. 
Sau chương trình này, nếu có điều kiện, Thanh Lam dự định sẽ thực hiện một liveshow lớn để ra mắt CD Nắng lên. Với đêm nhạc này, chị sẽ mời một số đồng nghiệp nước ngoài cộng tác với mình.


