Ghi nhận sự tìm tòi của 'Những cô gái chân dài'
Tôi không cùng quan điểm với Hoàng Linh về hai chữ "rẻ tiền". Theo bạn thế nào là phim rẻ tiền? Những cảnh lố lăng ư? Vậy thì bạn sai rồi! Tôi thấy mặc dù bộ phim không thật sự xuất sắc, nhưng nó cũng không đến nỗi quá tệ. 
Người gửi: nguyễn mạnh hà, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: theo bạn thế nào là rẻ tiền, kính thưa bạn Hoàng Linh? 
Phim đã đề cập đến một vấn đề mà báo giới nói nhiều nhưng chưa một tác phẩm nghệ thuật nào thể hiện cụ thể cả. Cốt truyện có thể không mới nhưng chúng ta cũng phải ghi nhận những tìm tòi của đoàn làm phim. Theo tôi, bộ phim đã có những cảnh quay rất đẹp, âm nhạc nền ấn tượng đối với người xem và sự diễn xuất của các người mẫu cũng khá nhuyễn. Bạn cho rằng cốt truyện phim làm đảo lộn mọi giá trị trong giới người mẫu. Thật nực cười! Bạn đã nghe Xuân Lan một siêu mẫu hiện nay và cũng tham gia vào bộ phim này phát biểu rằng bộ phim miêu tả khá chân thực đời sống của các người mẫu vì cô biết có những người mẫu sẵn sàng "cặp" với một nhiếp ảnh gia nào đó để nổi tiếng. 
Tôi không biết bạn có phải là một người mẫu không, nhưng chẳng nhẽ ý kiến của một người mẫu đang hoạt động trong lĩnh vực thời trang không đáng tin cậy sao?( tôi không cho rằng đây là một chiêu tiếp thị!!!). 
Có thể bạn là một người theo chủ nghĩa phân biệt phim thương mại và phim nghệ thuật. Và tôi cá rằng bạn sẽ tôn thờ phim nghệ thuật và coi thường phim thương mại. Tôi khác bạn. Tôi chỉ cho rằng có hai loại phim là phim hay và phim dở, và điều đó được khẳng định bởi công chúng. Một bộ phim nếu cứ được tung hô là một tác phẩm đầy trí tuệ, một tác phẩm kinh điển nhưng nếu không có người xem thì nó cũng sẽ là một bộ phim chết, đơn giản thế thôi. Bản chất của chữ "thương mại" là rất tốt vì nó đã lôi cuốn được người xem tới rạp, móc túi lấy tiền ra để xem một bộ phim vì nó nói đến điều mà họ quan tâm chứ không phải là những giáo điều khô khan như những bộ phim khác. Tôi nghĩ đó cũng là một thành công của bộ phim. Mà bản thân bộ phim Những cô gái chân dài không phải là không phản ánh, không có ý nghĩa giáo dục gì cả. Bạn nhận thấy điều đó chứ???


