Cười mà đau với 'Những người thích đùa'
Đi từ đề tài "cấp quốc gia" đến chuyện trong nhà, chương trình "Những người thích đùa" do Thanh Bạch - Xuân Hương dàn dựng bắt khá nhanh nhiều vấn đề đang được dư luận quan tâm. Ngay đêm diễn đầu tiên (24/12), tại Nhà văn hóa Thanh Niên, TP HCM, chương trình đã được khán giả nồng nhiệt đón nhận. 
"Ở TP HCM, đất chỗ nào mắc nhất?", "Đường Đồng Khởi, quận 1", "Không phải", "Ở đâu?" "Lề đường". Lý do, "chỉ cần một chỗ đủ 2 bàn chân người cũng có thể sống suốt đời, nhờ... thu tiền mãi lộ". Đó là một đoạn đối thoại của "Những người thích đùa 3", phản ánh nạn cửa quyền, tham ô - chủ đề được êkíp làm chương trình đặc biệt chú trọng.
Chương trình gồm những tiểu phẩm: Táo quân chầu Ngọc hoàng, Khu phố văn hóa, Trò chơi truyền hình, Lý trưởng thời hiện đại, Trong bệnh viện... Cùng với hai nhà "điều hành" Thanh Bạch - Xuân Hương, "Những người thích đùa" còn có sự tham gia của nhiều cây hài: Mai Trần, Thanh Thủy, Công Ninh...
Thông qua hình thức kịch ngắn, mô phỏng trò chơi truyền hình, Thanh Bạch - Xuân Hương cùng các vị khách mời dẫn khán giả đi từ đề tài điện kế điện tử, giá vàng, giá xăng, tới dịch cúm gia cầm... "Khán giả vừa xem hài vừa cập nhật thời sự tại chỗ", chị Hoàng Nga, khán giả ở quận 3, TP HCM, nhận xét. 
Qua lăng kính của cặp vợ chồng MC, hàng loạt căn bệnh xã hội bị phản kích dưới hình thức hài nhẹ nhàng: bệnh sĩ, bệnh thành tích, bệnh nịnh, bệnh thiếu ý thức... "Nhưng nặng nhất vẫn là bệnh thừa mỡ trong máu, thiếu lương tâm trong tim", Xuân Hương bộc bạch với VnExpress. 
Gây được hiệu ứng cao nhất trong chương trình là tiểu phẩm Khu phố văn hóa. Khu phố được xếp loại Văn hóa nhưng trong đó thì đầy rẫy tệ nạn ma tuý, mại dâm, cờ bạc, rượu chè... Người dân hết choảng nhau trong nhà đến chơi xấu hàng xóm, còn ông tổ trưởng thì luôn miệng than "làm tổ trưởng khu phố văn hóa khó lắm". Trong tiếng cười thông minh của Xuân Hương dường như có cả sự nghẹn ngào, bế tắc trước nghịch cảnh của xã hội hiện đại. Một người dân cảm thấy mình không xứng đáng với danh hiệu gia đình văn hóa đem trả lại bằng khen thì bị từ chối với lý do: "Vợ chồng bà cãi lộn nhiều, nhưng toàn cãi lộn trong nhà chứ có ra đường cãi đâu mà không được nhận danh hiệu gia đình văn hóa".
Thanh Bạch khiêm tốn: "Làm cho vui". Nhưng khán giả đến xem chương trình của anh thì cười mà đau "vì trong xã hội bây giờ soi đâu cũng thấy vi trùng", anh Đỗ, quận 3, TP HCM, nói. 
Chương trình diễn thêm 6 suất tại TP HCM, đến 1/1/2006. 


