NSND Tạ Minh Tâm, Thoại Miêu hưởng ứng cuộc vận động 'Đất nước trọn niềm vui'
NSND Tạ Minh Tâm, NSND Thoại Miêu vừa tham gia cuộc vận động sáng tác ca khúc chủ đề ‘Đất nước trọn niềm vui’.
Cuộc vận động sáng tác ca khúc chủ đề Đất nước trọn niềm vui do Báo Người Lao Động tổ chức, nhằm kỷ niệm 50 năm ngày Giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2025). Ban tổ chức kỳ vọng đây sẽ là động lực thúc đẩy nguồn cảm hứng sáng tác cho nghệ sĩ cả trong, ngoài nước có tình cảm với truyền thống và văn hóa Việt Nam. 
Sự kiện có sự góp mặt nhiều nghệ sĩ như: NSND Thoại Miêu, NSND Tạ Minh Tâm, nhạc sĩ Nguyễn Quang Vinh, NSND Phạm Ngọc Khôi, nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn, NSƯT - nhạc sĩ Thế Hiển; nhạc sĩ Nguyễn Văn Hiên; nhạc sĩ Nguyễn Đức Trung, nhạc sĩ Trần Xuân Tiến…
Tại buổi lễ, ông Tô Đình Tuân - Trưởng Ban Chỉ đạo cuộc vận động sáng tác ca khúc chủ đề Đất nước trọn niềm vui cho biết: "Tổng giải thưởng của cuộc vận động trị giá 240 triệu đồng, trong đó giải nhất 100 triệu đồng. Chúng tôi có thể tăng số lượng và giá trị giải thưởng lên gấp đôi hoặc gấp 3 tùy theo tình hình kinh tế. Chúng tôi biết để làm ra tác phẩm tâm huyết không đơn giản, các nhạc sĩ ấp ủ, trăn trở nhiều và còn chuẩn bị hậu trường, kết hợp ca sĩ để đưa tác phẩm lên sân khấu. Chúng tôi sẽ tiếp tục trao đổi thêm với các nhà đồng hành, tìm nguồn nâng số lượng giải thưởng lên, ca khúc vượt trội sẽ có giải đặc biệt, tương xứng với công sức của các tác giả, cũng như giá trị của tác phẩm".
Dù đã nghỉ hưu, NSND Thoại Miêu vẫn có nhiều cống hiến tích cực cho cộng đồng. Nữ nghệ sĩ xúc động chia sẻ trong buổi lễ: “Được mời đến dự sự kiện sáng tác ca khúc chủ đề Đất nước trọn niềm vui mang tinh thần dân tộc, yêu nước là niềm vinh dự lớn đối với cá nhân và các anh chị em giới nghệ sĩ chúng tôi. Tôi sẽ cống hiến hết mình cho nghệ thuật, cho nhân dân”. 
NSND Tạ Minh Tâm cho rằng các nghệ sĩ cần đồng hành và chung tay để cuộc thi lan tỏa nhiều giá trị tốt đẹp đến cộng đồng. “Trong kế hoạch tổ chức, 3 ca khúc đoạt giải của vòng Sơ khảo của cuộc thi sẽ được chọn biểu diễn tại Lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 30", NSND Tạ Minh Tâm chia sẻ.
Cuộc vận động sáng tác nhằm khuyến khích phong trào sáng tác các tác phẩm âm nhạc ca ngợi thành tựu của đất nước, giáo dục truyền thống lịch sử dân tộc, lòng tự hào về quê hương, Tổ quốc; đồng thời quảng bá hình ảnh con người Việt Nam đoàn kết, mến khách, đất nước Việt Nam giàu đẹp, vững vàng trước mọi thách thức, khó khăn.
Các nhạc sĩ có mặt dự sự kiện bày tỏ sự hưởng ứng nhiệt tình với cuộc vận động và đưa ra nhiều đóng góp ý kiến để giúp cho cuộc vận động được tổ chức thành công hơn. Nhạc sĩ Nguyễn Quang Vinh, Chủ tịch Hội Âm nhạc TP.HCM, hy vọng BTC sẽ tăng số lượng giải thưởng. Các tác phẩm có thể dàn dựng thành chương trình giới thiệu tác giả, tác phẩm từ 1 - 1,5 tiếng.

Ngoài ra, các nhạc sĩ Trần Xuân Tiến, Nguyễn Đức Trung, Thế Hiển... đưa ra những góp ý xoay quanh cách thức chấm giải, cơ cấu giải thưởng, các tiêu chí của cuộc vận động.
Đối tượng của cuộc thi bao gồm tất cả nhạc sĩ chuyên nghiệp lẫn không chuyên, có khả năng sáng tác âm nhạc ở trong và ngoài nước đều có quyền tham gia với số lượng tác phẩm không hạn chế.
Thời gian dự kiến diễn ra được tính từ ngày phát động 28/7/2023 đến hết tháng 12/2024. Phước Sáng - Thảo Nguyên
Ở tuổi 68, NSND Thoại Miêu tận hưởng cuộc sống bình dị. Bà muốn dành thời gian cuối đời chăm lo vẹn tròn cho con cháu, mỗi ngày nhang khói cho người chồng đã mất.
