Cặp anh em sinh đôi muốn có khuôn mặt của Brad Pitt
Anh em nhà Matt và Mike Schlepp đã chấp nhận đau đớn trong cuộc phẫu thuật thẩm mỹ để có được ánh mắt, nụ cười và vẻ rắn rỏi của nam tài tử trong "Huyền thoại mùa thu". Họ phải chi trả 50.000 bảng cho "trò chơi" này.
Hai chàng trai 20 tuổi phải chỉnh cằm để có xương hàm vuông vức hơn, bọc răng cho trắng, nâng mũi và cấy gò má. Dù phải phá nát cả gương mặt cũ, hai anh em nhà này vẫn tỏ ra hạnh phúc với diện mạo mới. Các cô gái trẻ không khỏi thốt lên ca ngợi vẻ hoàn hảo của chúng tôi", Matt thích thú nói.
Tuy nhiên, khi sự việc này của hai người được đưa lên show truyền hình Want a Famous Face, nhiều người đã phản đối kịch liệt. Hiệp hội các nhà phẫu thuật yêu cầu mọi người đừng có chạy theo vẻ ngoại hình của các ngôi sao điện ảnh. 
Trước đây, từng có một cô gái 19 tuổi đặt hàng cấy môi và ngực cho giống Pamela Anderson, một kẻ thay đổi giới tính đòi trở thành bản sao của Jennifer Lopez và một sinh viên 21 tuổi bỏ tiền để có thân hình đẫy đà của Kate Winslet.


