Nét đẹp truyền thống của thư viện đặc biệt dành cho tăng ni sinh
Nhằm nâng cao vai trò của sách cũng như gìn giữ nét đẹp của văn hóa đọc trong đời sống tinh thần của tăng ni sinh, Học viện Phật giáo Việt Nam tại Hà Nội vẫn duy trì mô hình thư viện truyền thống.
Tọa lạc trên tầng 4 nhà Viên Quang, thư viện Học viện Phật giáo Việt Nam tại Hà Nội (xã Phù Linh, huyện Sóc Sơn) được hình thành từ những ngày đầu thành lập học viện nhưng phát triển mạnh mẽ nhất khoảng 5 năm gần đây, chủ yếu phục vụ cho việc nghiên cứu, giảng dạy và học tập nội bộ.
Trước sự phát triển của các phương tiện truyền thông đại chúng và mạng xã hội như báo điện tử, truyền hình, Facebook, YouTube… tưởng chừng như không còn chỗ cho việc đọc sách thì mô hình thư viện truyền thống nơi đây đã góp phần thúc đẩy, duy trì văn hóa đọc.
Thư viện đang lưu giữ nhiều tài liệu quý không chỉ có giá trị cao mà còn gắn liền với lịch sử phát triển Phật giáo của các nước và Phật giáo Việt Nam nói riêng, với nhiều đầu sách thị trường không còn in ấn và một số chỉ lưu hành nội bộ.
Điều đặc biệt ở chỗ, kết hợp với nguồn sách sẵn có, các giảng sư, giảng viên trong học viện cũng viết sách, giáo trình đóng góp nhiều tài liệu vào thư viện để truyền lại kiến thức cho thế hệ tăng ni sinh sau này.
Theo thống kê, số lượng sách được lưu trữ trong thư viện lên tới khoảng 50.000 cuốn, gần 7.000 đầu sách. Trong đó, đầu sách về Kinh tạng chiếm phần lớn, tiếp đến là sách nghiên cứu, triết học, văn học sử, luận tạng, luật tạng... Ngoài ra, còn rất nhiều đầu sách ngoại văn, ngoại điển (chỉ chung cho tất cả kinh sách nằm ngoài hệ thống giáo lý của Phật giáo).
Khu vực sách ngoại điển.
Bên cạnh đó, thư viện cũng có một khu vực dành riêng cho những tác phẩm về đời sống, văn hóa, có khoảng hơn 3.000 cuốn, chủ yếu về ứng dụng của Phật pháp trong đời sống.
Chia sẻ với VietNamNet, thủ thư cho biết nguồn sách vào thư viện phần lớn là xã hội hóa và được gửi tặng từ các thư viện trong nước. Ngoài ra, học viện phải chi ngân sách in ấn bổ sung nhằm đáp ứng nhu cầu nghiên cứu, giảng dạy và học tập. Không chỉ trao đổi tài liệu với các thư viện Phật giáo, trường học, thư viện Học viện Phật giáo Việt Nam còn có nhiều hoạt động ý nghĩa như tặng sách về các chùa lân cận, quý Phật tử gần xa...
Theo lời Phật dạy, chia sẻ kinh sách cũng là pháp bố thí trí tuệ mà mỗi người con Phật nên làm.
Thầy Thích Nhuận Nguyện - học viên lớp Cao đẳng 7.1 chia sẻ, thầy thường đến thư viện để ôn tập cũng như bổ trợ kiến thức trên lớp và lựa chọn những cuốn sách phù hợp với nhu cầu bồi dưỡng tri thức.
Sau khi thực hiện thời khóa, giảng viên và học viên tích cực ghé qua thư viện.
Ngoài giờ tu học trên giảng đường, trai đường, ký túc xá… những giờ đọc sách trực tiếp trên thư viện còn tăng thêm tình đoàn kết, giao lưu, trao đổi kiến thức giữa các học viên.
Với một không gian yên tĩnh, thân thiện, ngay từ khi thành lập, thư viện đã mở ra kho tàng tri thức cho hàng ngàn tăng ni sinh được nuôi dưỡng trong môi trường giáo dục của Giáo hội Phật giáo Việt Nam.
 
