Phước Sang - khi nào hết ở một mình
Ngôi biệt thự ở khu Thảo Điền, An Khánh thuộc quận 2 (TP HCM) của nghệ sĩ kiêm doanh nhân Phước Sang được bạn bè mô tả là "to lắm". Tuy vậy, chẳng mấy khi chủ nhân của nó có mặt để tận hưởng. 
Phần lớn thời gian trong ngày, ông Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư giải trí Phước Sang cắm chốt tại văn phòng của mình trên lầu rạp Quốc Thanh. 
Căn phòng khá nhỏ nên đồ vật trong đó thấy cái gì cũng to. Từ cửa nhìn vào, ông chủ to mập như bị khuất lấp bởi bể cá cảnh với chiếc bàn làm việc quá khổ. Đây chính là nơi mà nhà doanh nghiệp Phước Sang làm việc, ăn, nghỉ gần 20 giờ mỗi ngày. Ăn thì cơm hộp hai bữa, ngủ nghỉ trên chiếc giường dã chiến. Lúc nằm thì giở ra, khi dậy xếp gọn gàng vào góc tường để lấy đường đi. Cuộc sống đó kéo dài đã nhiều năm nay. Bạn bè ngày xưa từng hạt muối cắn đôi, từng ôm nhau ngủ trong kho đại lý thuốc trừ sâu ở Bến xe Miền Tây, từng đi làm bốc vác kiếm sống giờ đều đã ấm êm gia đình. Duy chỉ có người "đầu tàu" Phước Sang là vẫn ăn cơm một mình. Vừa ăn vừa tranh thủ xem cái gì đó, có khi là một bộ phim đang chiếu trên TV, có lúc là một kịch bản sân khấu sắp đưa vào dàn dựng, một kịch bản phim chuẩn bị quay... 
Tuy tự đứng ra thành lập công ty, có trong tay trên 600 nhân viên và công việc làm ăn (3 sân khấu, 2 nhà hàng và 1 hãng phim) luôn phát triển từ nhiều năm nay, song Phước Sang dường như chưa quen nghe ai gọi mình là "ông chủ". "Ông chủ gì mà đầu tắt mặt tối như tôi, một ngày làm không dưới 20 tiếng đồng hồ" - anh thường nói như tự hờn trách.Chung thủy với bạn bèThật ra, trong thâm tâm, Phước Sang không thấy mình khác xưa. Cái thuở hàn vi ấy, không chỉ của riêng anh mà của cả lớp diễn viên khóa 9 Trường Nghệ thuật Sân khấu 2. Cả lớp, gồm toàn những người được tuyển vào để trở thành nghệ sĩ tương lai - nhưng đều đói rách. Những học viên đến từ các tỉnh lẻ sống xa nhà khó khăn đã đành, ngay cả người có gia đình, cha mẹ ở thành phố như Phước Sang cũng phải tự lập, tự kiếm tiền ăn học. Chẳng ai bầu bán gì nhưng vì là người gặp khó luôn biết ló cái khôn nên Phước Sang tự nhiên trở thành "lãnh tụ". Cùng với cái đầu nhiều ý tưởng lạ của "Khổng Minh" đồng môn Huỳnh Phúc Điền, Phước Sang dẫn dắt cả lớp - ban ngày đi học, ban đêm nhận sô đi diễn. Những lúc không diễn được thì chia nhau ra đường giữ xe, vá xe, khuân vác, làm bất cứ điều gì (mà không đánh mất mình) để kiếm tiền. Khi có ai gọi một người đi làm phim là y như rằng người đó năn nỉ xin cho cả lớp cùng... đóng! Người ta hợp đồng diễn một tiểu phẩm thì tranh thủ tiếp thị cả chục cái kèm theo để "đứa nào cũng được diễn". Làm lãnh tụ, là người luôn nghĩ ra nhiều trò kiếm tiền nhưng nhờ biết ăn đồng chia đủ, nên suốt ba năm học, không ai nghĩ tới chuyện "đảo chính" mà ngược lại, khi ra trường gặp lúc sân khấu khủng hoảng không nơi nào nhận, bạn bè cũng xúm lại bên Phước Sang với niềm tin sắt đá rằng, thế nào rồi "nó" cũng nghĩ ra cái gì đó để sống được. Nhớ lúc rời trường, lớp diễn viên 9 do Phước Sang "lãnh tụ" lúc ấy đã làm một chuyện mà trước đó cũng như sau này chưa từng có ở trường là, trước khi chia tay, xổ quỹ lớp, mỗi người được "hồi môn" một chỉ vàng - một gia tài trong mơ của học viên sân khấu lúc ấy. 
Nghệ sĩ Phước Sang.
Vì vậy nên khi Phước Sang phát động một "chiến dịch" làm ăn gì là bạn bè đi theo, cứ "ới" một tiếng là có mặt đầy đủ. Sân khấu 135 Hai Bà Trưng, Sân khấu kịch Sài Gòn, Trung tâm Công nghệ tiệc cưới Quốc Thanh, Nhà hàng Nhân Đôi, Hãng phim Phước Sang... tất cả đều được hình thành theo một "mô thức" như vậy: Phước Sang và bạn bè. Các lớp kịch đàn em ra trường không nơi diễn tìm đến nhờ anh Phước Sang giúp đỡ; dân cải lương gặp thời không sàn diễn đến với Phước Sang để làm phim video cải lương; diễn viên điện ảnh vui vẻ ra hiện trường mỗi khi Giám đốc sản xuất Phước Sang ngỏ lời mời. Tất cả ủng hộ vì họ tin chắc chắn một điều là hễ Phước Sang đã làm thì cái gì đó sẽ trở nên... "hot". Chẳng hạn như những chương trình lạ đời Nước mắt danh hài, Tiếng hát danh hài... khi anh mở màn đều sốt vé. Hầu hết bạn bè nối khố của anh đều thừa nhận anh sinh ra có chất kinh doanh trong máu. Nhớ khi lần đầu tiên, năm 23 tuổi, tham gia sản xuất phim video Tình yêu vực thẳm. Vét hết gia tài được 150 triệu đồng đầu tư, làm xong, các "đại gia" phát hành trả 120 triệu đồng, anh không bán, trả 140, rồi 180 triệu đồng, đã thấy lời nhưng cũng không bán mà tự phát hành, cuối cùng lời 200 triệu đồng. Ở sân khấu cũng vậy, đã có hơn 100 vở, vở nào tệ nhất, một tháng là huề vốn. Nhưng cách Phước Sang chiêu dụ nghệ sĩ lại không phải bằng tiền mà bằng tình. Mời nghệ sĩ nào, anh cũng nói: "Đến chơi cho vui!". Vì ở trong "chăn", nên anh biết rất rõ, với hầu hết nghệ sĩ, cái họ cần hơn hết là tình cảm, là danh dự, nói nghe có tình thì làm không công cũng được nhưng nói nghe không phải thì tiền bao nhiêu cũng không làm. "Tỏ vẻ không tôn trọng, có tiền núi cũng không mời được người ta!". Vì lẽ đó mà chưa ai làm được điều như anh, mời gần 40 gương mặt ngôi sao trong một bộ phim. Huy động được từng ấy nghệ sĩ nổi tiếng mà không phải chịu áp lực về cát-xê, mỗi người có mặt một chút mà không ai phàn nàn gì, trái lại tỏ ra vui thích thì cả nước này chắc chỉ có một nhà sản xuất phim Phước Sang là làm được. Anh cười tiết lộ bí quyết: "Cái chính là tôi sống hết mình, ngửa bài với anh em". "Bài ngửa" của anh với bạn bè ở đây là cái tình. Bạn bè ai gặp khó khăn, đều tìm đến Phước Sang để được giúp đỡ. Nghệ sĩ Nhật Cường, một trong những người bạn lâu năm kể rằng, cơ ngơi của Phước Sang là nơi tá túc của bạn bè "cơ nhỡ". Diễn viên Quyền Linh tâm sự, mình được như ngày hôm nay cũng nhờ vào tấm lòng của Phước Sang. "Với bạn bè, Phước Sang không hề so đo tính toán gì!".Nỗi đau thầm kínNếu như tấm lòng thủy chung ấy dệt nên sự tin yêu nơi bạn bè thì trái lại, nó đem đến nỗi đau triền miên cho Phước Sang trong những cuộc tình với những người con gái mà anh yêu. Thuở đi xe đạp, ở nhà thuê, cơm không đủ ăn, áo chỉ có hai cái thay đổi, anh không dám để ý đến ai, không dám mơ tới chuyện yêu đương. Đến khi có tiền bỏ vốn làm phim, anh phải lòng một nữ diễn viên trẻ. Nàng khi ấy vừa được phát hiện là một gương mặt triển vọng của điện ảnh khi bất ngờ đóng xuất sắc một vai phụ trong bộ phim Ngọc trong đá. Vừa yêu, vừa nắm bắt được yếu tố ăn khách, Phước Sang đưa nàng vào vai chính trong tất cả các bộ phim do mình sản xuất như Tình yêu vực thẳm, Lệnh truy nã, Cô gái mộng mơ..."Chàng" lúc ấy - như Phước Sang tự nhận - "không đẹp trai hơn ai" nhưng là một ông chủ sản xuất phim trẻ, chịu khó, năng nổ, nên dưới mắt nàng cũng có một sức hút nhất định. Tình yêu tưởng đã có thể tiến tới hôn nhân nhưng khi chàng đưa nàng lên đỉnh vinh quang thì cũng là lúc các "đại gia" xuất hiện. Không hiểu vì sức hút của các "đại gia" khác mãnh liệt hơn hay do lâu ngày phát hiện tính khí không hợp nhau mà giữa họ bắt đầu có những cuộc cãi vã. Bạn bè không ít lần chứng kiến, khi nổi khùng nàng lấy đá liệng chàng, có lúc quăng nát cả chiếc máy hát khiến họ nhiều phen cũng phát hoảng. Nàng dứt áo ra đi, chàng buồn đến nỗi trước nay chưa hề biết bia bọt, nay cầm xị rượu uống một hơi, ngã vật ra, đập đầu vào cột điện. Chia tay tình đầu, phải mất một thời gian khá lâu, trong một chuyến đi giao lưu ở tỉnh, Phước Sang gặp nàng hoa hậu. Tuy không xa lạ gì nhau song "tức cảnh sinh tình", họ trở nên quyến luyến. Cũng hết lòng như mối tình thứ nhất, chàng mở nhà hàng cho nàng có chỗ lui tới làm ăn, chăm sóc gia đình nàng như gia đình mình, bỏ tiền cho nàng đi Mỹ học nghề chỉ mong một ngày xe duyên kết tóc. Bạn bè thấy được nên hết sức ủng hộ. Nhưng rồi cũng như nữ minh tinh trước, người đẹp Sài Gòn bỗng rời xa sau khi gây ra bao nhiêu sóng gió cho chàng. Bạn bè có người hiểu chuyện ngờ rằng cái vụ nàng bị chụp hình lõa thể ở khách sạn năm nào có thể do một nhân vật thứ ba sắp đặt nhằm tách người đẹp ra khỏi Phước Sang. Không biết chuyện đoán non đoán già này thực hư ra sao, chỉ thấy bạn bè xót xa khi thấy "thằng bạn" tốt bụng của mình phải một phen chạy xấc bấc xang bang lo cho nàng nhanh chóng thoát khỏi búa rìu dư luận về cái vụ lõa thể kỳ dị ấy.Rồi nàng thứ ba xuất hiện, không phải ai xa lạ mà là một trong những diễn viên cộng tác tại Sân khấu kịch Sài Gòn. Quý nhau vì tài và cũng có phần do lửa gần rơm lâu ngày cũng... mến nên nàng cứ đinh ninh rằng, mình có sứ mạng phải giúp chàng chia sẻ gánh nặng quản lý. Chẳng biết nàng sẻ chia thế nào chỉ thấy một thời gian ngắn sau, anh em diễn viên xì xào, còn Phước Sang xưa nay quen làm việc, quyết định "một mình với tất cả", không chia sớt quyền lực cho ai, nhất lại là... đàn bà, nên sinh chuyện bất đồng, hai người đành hai ngả chia đôi. Bóng hồng hiện nay thường lui tới đỏ lửa căn bếp trong ngôi biệt thự của Phước Sang vào những ngày cuối tuần là một diễn viên điện ảnh. Cuộc gặp gỡ của họ quả có phần trớ trêu. Cùng tham gia phim Lục Vân Tiên (TFS), chàng đóng Bùi Kiệm, nàng sắm vai Hoài Như cô nương. Phim có cảnh chàng Bùi Kiệm đi "dê" nàng Hoài Như bị nàng cho một bài học nhớ đời. Nàng Hoài Như trong phim rất ghét cái bản mặt vừa đần độn vừa nham nhở của Bùi Kiệm nhưng khi "ở ngoài hình", Hoài Như ngoài đời lại cảm ngay con người mang bộ mặt Bùi Kiệm mà trái tim lại nho nhã như Lục Vân Tiên kia. Yêu cầu về một người vợ "không cần đẹp nhưng không được xấu, biết yêu thương chồng, có duyên, dễ thiện cảm, chung thủy, biết tề gia nội trợ, thứ bảy, chủ nhật biết làm cái gì đó cho chồng ăn..." của Phước Sang xem ra đang dần trở thành hiện thực. Hãy để ngày ấy lụi tànAnh tự biết mình cũng "không phải là mẫu người chồng lý tưởng, chỉ được cái hiền lành, thật thà, hơi lù khù" nên cũng không đòi hỏi gì quá tầm tay. Có lẽ nhờ những "đức tính" ấy mà tất cả những người phụ nữ đi qua cuộc đời của Phước Sang, cho dù có lúc làm cho trái tim anh tan nát, cũng không một ai trở thành kẻ tình thù mà đều trở thành bạn. Bất cứ ai trong họ gặp điều gì khó khăn, không may, chẳng cần mở lời, nếu biết anh đều tìm cách giúp đỡ rất... "vô tư". Ngay giờ đây, phần lớn những chuyện xưa này đều được nhớ lại trong ký ức của bạn bè, còn anh, anh bảo "hãy để cho ngày ấy lụi tàn" bởi những người phụ nữ ấy - giờ đây vẫn còn bước tiếp trang sử mới của cuộc đời họ. Anh không hề muốn để lại trong họ chút lụy phiền nào, dù là vô tình. Ngẫm lại những cuộc chia tay mà mình luôn là kẻ... ở lại, anh tự thấy cái "lỗi" lớn nhất là do mình quá say mê công việc, không có thời gian chăm sóc, chiều chuộng người yêu. Anh thường kết thúc một ngày làm việc, về nhà vào lúc nửa khuya và 7 giờ sáng hôm sau đã chuẩn bị ra đi cho một ngày bận rộn mới. Anh nhớ lời thầy tướng số nói anh sau này có số "đi tu", chắc thế nên tình duyên lận đận. Ngồi một mình trước phần cơm hộp bữa trưa, đôi khi anh thấy buồn, nghĩ cuộc sống ngày này qua tháng nọ cứ trôi qua như thế, khi chết cũng đâu mang theo được gì. Ngày còn nhỏ, theo mẹ đi chùa nghe thuyết pháp, thường nói đời con người ta ai cũng trải qua "sinh lão bệnh tử", nhưng từ sinh tới tử, quãng giữa là phải làm được gì đó để khẳng định sự có mặt của mình trên cõi đời. Nghề diễn viên anh chọn là để nhằm mục đích ấy. Nhưng số phận lại trao cho anh công việc kinh doanh, và niềm vui lớn nhất là được thấy khán giả đến với những sản phẩm văn hóa của mình. Từng thấm thía nỗi khổ thất nghiệp nên bây giờ cứ cố ôm lấy việc mà làm, kể cả phải trả bằng cái giá của hạnh phúc riêng tư.


