Thanh Thúy: 'Tôi là ca sĩ thích phá cách'
"Có lẽ tôi tuổi Tỵ nên làm gì cũng phải khác những cái mình đã và đang có. Bởi vậy, tôi luôn thể hiện nhiều phong cách âm nhạc khác nhau để mở rộng lượng khán giả đông đảo hơn", ca sĩ tâm sự.
- Sở trường của chị là những ca khúc truyền thống và dân ca trữ tình nhưng gần đây chị lại chuyển sang hát nhạc trẻ. Vì sao vậy?
- Tôi rất thích được mọi người nhìn nhận là một ca sĩ thể hiện tốt những ca khúc của dòng nhạc truyền thống. Để có được điều này quả không đơn giản nhưng tôi vẫn muốn đi vào con đường khó khăn để làm mới mình và khẳng định sự đa dạng trong phong cách.
- Thời gian qua, không ít ca sĩ trẻ có nhiều chuyện để nói ngoài ca hát với những phát ngôn khá táo bạo, chị nghĩ sao về thực tế này?
- Quả thật, tôi rất khó chịu dù không phải ca sĩ nào cũng vậy. Tôi thật may mắn vì là ca sĩ của Đoàn Nghệ thuật Quân khu 7, bên cạnh rèn luyện về chuyên môn, tôi còn đựơc nhắc nhở về ý thức của người ca sĩ trước công chúng. Mọi người có thể chê là cô ca sĩ này hôm nay hát dở nhưng không thể để họ phải thốt lên giọng ca này ăn nói dở quá.
- Đã là ca sĩ của một đoàn nghệ thuật, tại sao chị vẫn theo học thanh nhạc tại Nhạc viện TP HCM?
- Tôi xác định "học cho mình và vì mình trước đã". Ca sĩ có bằng đại học cũng hay, là đáng khuyến khích. Đó cũng là một cách hoàn thiện mình, với tôi là khắc phục nhược điểm độ bay và nhẹ của giọng hát. Tôi còn muốn sau khi tốt nghiệp sẽ học tiếp cao học. Mục đích này cũng phù hợp với dự định khác của tôi là sau này sẽ chuyển sang làm biên tập âm nhạc.
- Chị cũng là một ca sĩ đóng khá nhiều phim, công việc diễn xuất có hứng thú như thế nào đối với chị?
- Tôi vừa hoàn thành xong một vai khá nặng trong phim Hồ sơ X413 của đạo diễn Nguyễn Thanh Vân. Đóng phim rất thích nhưng cũng tùy thuộc vào kịch bản phim hay dở mà không phải lúc nào mình cũng có cơ hội để chọn lựa, hễ thích là được đóng phim như ý. Tuy vậy, sắp tới tôi sẽ dồn sức cho âm nhạc nhiều hơn vì đó là sự nghiệp của mình.


