Stephen Gately - 'thế lực đen' trên sân khấu kịch
Cựu thành viên Boyzone đang rất hào hứng với vai trò mới khi đóng một kẻ bắt cóc trẻ con trong vở kịch "Chitty Chitty Bang Bang", sẽ ra mắt vào tháng 9. Dáng vẻ thư sinh, nụ cười lỏn lẻn của anh biến đi đâu mất, nhường chỗ cho sự ma mãnh, ghê gớm.
Ở tuổi 28, Gately đem lại sức sống trẻ cho vở diễn. Bản thân anh cũng hồ hởi: Vai này thật đặc biệt với tôi, mọi người đã quen với hình ảnh tôi như một chú thỏ non nên thật tuyệt vời khi tôi nhe nanh và móng vuốt hù doạ người khác. Tôi là gã bắt cóc trẻ con trẻ nhất từ trước tới nay và đội ngũ hoá trang phải làm việc thật lực để tạo dáng vẻ già dặn. Bạn đời của tôi nhìn thấy nhân vật đó đã phá lên cười.
Gately cho biết, trong buổi diễn ra mắt, anh sẽ mời tất cả thành viên cũ của Boyzone tới dự. Anh đã trò chuyện cùng Keith và Shane, cả hai khẳng định sẽ không vắng mặt. Duy có Ronan Keating là vẫn chưa có câu trả lời.
Sau Chitty Chitty Bang Bang, Stephen hy vọng, cánh cửa kinh đô Hollywood sẽ rộng mở với mình như trường hợp của Colin Farrell. Farrell từng suýt gia nhập Boyzone nhưng rồi lại chuyển hướng qua điện ảnh và gây nhiều tiếng vang. Mơ ước của anh là được tham gia vở Rent trên sân khấu Broadway và phiên bản nhạc kịch Chúa tể của chiếc nhẫn.


