Bị tố cáo, gia đình Đỗ Quang đứng trước nguy cơ tan vỡ
Khi cậu học trò Tuyết Sơn tố cáo ông bầu Đỗ Quang về những hành vi không mấy trong sạch về chuyện tiền nong trên các phương tiện thông tin, bà xã nhạc sĩ ở Mỹ quyết định chia tay với anh.
Theo lời kể và bản tường trình dài... 7 trang A4 của nhạc sĩ Đỗ Quang, anh đã nhận từ gia đình Tuyết Sơn 25.000 USD để lo cho Sơn học nhạc trong... 4 tháng. Sau 4 tháng thử thách, Đỗ Quang yêu cầu gia đình Tuyết Sơn hãy cho học trò mình thêm 2 năm trau dồi âm nhạc vì Sơn hội đủ các yếu tố trở thành ca sĩ chuyên nghiệp. Mọi chuyện hẳn sẽ êm đềm nếu như giữa hai bên không xảy ra một số mâu thuẫn mà theo Đỗ Quang không biết xuất phát từ đâu. 
Về việc có liên quan chuyện "thày" Đỗ Quang bắt học trò "khỏa thân" trước mặt mình biểu diễn, Đỗ Quang cho biết: "Tôi khẳng định không có chuyện như vậy. Tôi đào tạo khá nhiều ca sĩ nam, nếu có chuyện này chắc mọi người sẽ rõ. Một khi có mâu thuẫn ai cũng có thể nói xấu về nhau. Tôi rất muốn học trò mình nổi tiếng để được... thơm lây". 
Về số tiền khá lớn 25.000 USD để đào tạo cho Tuyết Sơn mà hơn 1 năm học chỉ hát được hai bài, Đỗ Quang giải thích: "Sơn không chỉ hát được hai bài như báo chí đã nói mà có thể hát được một số bài. Tuy nhiên, mẹ Sơn có yêu cầu tôi là chỉ cần tập hai bài chủ lực để Sơn xuất hiện cho chắc mà thôi". 
Theo nguồn tin từ đồng nghiệp, Đỗ Quang từng tuyên bố tiền vào túi anh rồi sẽ khó lòng đưa ra và sẽ không trả lại cho Sơn bất kỳ khoản nào. Tuy nhiên, sau một thời gian suy nghĩ và nhận thấy sự việc có vẻ căng thẳng, trưa hôm qua, Đỗ Quang cho biết anh sẵn sàng trả lại tiền cho Tuyết Sơn sau khi đã khấu trừ các khoản lo cho Sơn sau hơn một năm dạy hát. 
Khi tiếp xúc với phóng viên, dì ruột của Sơn tỏ ra vẫn còn bức xúc vì những gì Đỗ Quang đã làm với cháu mình. Bà còn cung cấp cho 4 CD ghi âm về cuộc nói chuyện giữa Đỗ Quang cùng vài học trò. Câu chuyện xoay quanh nhiều vấn đề, trong đó có cả việc Đỗ Quang nói một phóng viên đã yêu cầu "bịt đầu mối" sự việc trên với số tiền 100 triệu đồng. 
"Tôi không quan trọng việc tiền bạc nữa mà chỉ muốn lấy lại công bằng cho cháu mình. Cháu đã bỏ dở dang việc học hơn một năm tại Australia nhưng kết quả chỉ biết hát hai bài. Tôi đưa cho Quang tất cả 35.000 USD (có chứng từ) chứ không phải 25.000 USD". Bà nhấn mạnh: "Nếu hỏi thêm bài thứ ba tôi dám chắc Sơn không thể nào hát được, chưa nói đến chuyện một nốt nhạc cũng không biết". Còn về Tuyết Sơn, anh vẫn khẳng định những hành động "khác thường" của thày là có thật. Khi đã lên tiếng với báo chí, anh không dám nói thêm. 
Hiện tại, Tuyết Sơn cũng đang bị khủng hoảng tinh thần và chỉ biết nằm lì tại nhà, chờ mẹ ruột từ Australia về giải quyết xem có nên tiếp tục con đường ca hát hay không. Trong thời gian này, luật sư Võ Văn Trà (Văn phòng Luật sư Việt - Nhật) cũng đang gấp rút hoàn thành các thủ tục cho gia đình Sơn để khởi kiện vụ việc.


