Minh Châu số hóa gia tài âm nhạc
Nhạc sĩ Minh Châu vừa hoàn tất những công đoạn cuối cùng để đưa toàn bộ hành trang nghệ thuật của mình gồm 150 ca khúc và một tác phẩm khí nhạc lên mạng Internet. Trong những bài hát được số hoá, có cả 4 phiên khúc của trường ca Bức tranh non nước và một số tác phẩm chưa được công bố.
4 phiên khúc trên và 87 bài hát của anh như Kiếp lữ hành, Mẹ ơi, Ánh mắt của cha, Ánh sáng của đời tôi, Bước chân phiêu bồng, Cho nhau một nụ cười... đã được số hoá dưới hai dạng âm thanh (file nhạc WMA) và hình ảnh (bản ký âm). Những ca khúc còn lại sẽ liên tục được cập nhật trên trang Nhacso.net.
Bắt đầu viết nhạc từ năm 18 tuổi, đến nay, nhạc sĩ Minh Châu đã sáng tác được 150 ca khúc, một tác phẩm khí nhạc, nhạc nền cho bộ phim Hạt mưa rơi bao lâu của Đức. Hiện tại, trên thị trường băng đĩa nhạc có khoảng 70 ca khúc đã được công bố của nhạc sĩ Minh Châu và phần lớn các tác phẩm đó được coi là các ca khúc hit của các ngôi sao nhạc trẻ như Mỹ Tâm, Lam Trường, Phương Thanh, Minh Quân, Mỹ Lệ, Tuấn Hưng, Thu Minh...
Nhạc sĩ Minh Châu sinh ra ở Đà Nẵng và lớn lên tại TP HCM. Anh chơi đàn từ năm 9 tuổi, sau chuyển qua học classic guitar, và năm 16 tuổi bắt đầu biểu diễn trong ban nhạc Kim Tinh, The Red Sun, Đồng Xanh... Ngoài khả năng đàn (guitar bass) và hát trong ban nhạc, anh còn có thể chơi nhuần nhuyễn 7 loại nhạc cụ dân tộc: nguyệt, tranh, nhị, bầu, tiêu, sáo và khèn. Là hội viên Hội nhạc sĩ Việt Nam và Hội âm nhạc TP HCM, nhạc sĩ Minh Châu từng làm biên tập âm nhạc cho hãng phim Giải Phóng, Viết Tân Studio, Công ty Bạn Yêu Nhạc (MFC). Và hiện nay, anh giữ cương vị trưởng phòng biên tập cho Trung tâm băng đĩa nhạc Bến Thành (Bến Thành Audio Video).
Minh Châu là một người thích đi đây đi đó, yêu thiên nhiên, đọc sách văn học và triết học. Anh đam mê nghiên cứu triết học phương Đông, cũng như âm nhạc và văn hoá dân gian. Với ước mơ "biến âm nhạc thành những thông điệp ngợi ca tình người, tình yêu quê hương, yêu thiên nhiên, yêu cuộc sống hoà bình, phản đối chiến tranh, với khát vọng dấn thân để cuộc sống con người ngày một thăng hoa và đầy ý nghĩa", nhạc sĩ Minh Châu đã dành trọn 2 năm để viết bản trường ca Bức tranh non nước. Trong tác phẩm này có sự vận động hài hòa như chu kỳ của một ngày từ sáng trưa đến chiều và đêm tối: Miền Bắc quê cha đất tổ, miền Trung đất mẹ nhọc nhằn, miền Nam với đàn con gái trai ra sức khai hoang mảnh đất tốt lành.
Tài hoa, lãng tử, nhạc sĩ Minh Châu luôn mang trong mình một niềm tự hào muốn giới thiệu về một đất Mẹ với 'không gian gấm hoa' đến các dân tộc trên thế giới thông qua ngôn ngữ của âm nhạc. Anh tâm sự: Nhiệt huyết của các bạn trẻ thực hiện website Nhacso.net với mong muốn số hóa toàn bộ nền văn hóa âm nhạc đa dạng và phong phú của dân tộc để lưu giữ, bảo tồn, quảng bá và phát triển trên phạm vi cả nước cũng như quốc tế làm cho tôi khâm phục và đồng cảm. Những việc làm ý nghĩa như thế này rất cần sự giúp đỡ của các bên liên quan và có hiểu biết sâu sắc về âm nhạc. Con đường mà các bạn đang đi không hề bằng phẳng, nhưng tôi cho rằng đó là một con đường đúng đắn và sẽ dẫn đến thành công.


