Nhà nước thu thuế nghệ sĩ cao quá
Theo em thì rõ ràng là mức thuế đưa ra khá cao, ví dụ như báo có đưa tin nếu thu nhập Lam Trường là 1,4 tỷ/năm thì mức thuế là 609 triệu, gần phần nửa số tiền kiếm được trong 1 năm. 
Người gửi: PT,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nha nuoc thu thue nghe si cao qua! 
Mà thu 1 lần nhiều như vậy thì làm sao có thể đóng 1 cách nhanh chóng được, đương nhiên ai cũng sẽ thấy xót. 
Em thấy thu thuế nghệ sĩ là đúng vì đó là nghĩa vụ nhưng cái gì cũng từ từ thôi, ít ra là phải đưa ra quyết định trước 1 thời gian và bắt đầu tính thuế từ ngày đưa ra quyết định chứ lý nào vừa đưa ra quyết định là bắt người ta phải kê khai thuế cả năm trời, thậm chí còn đòi thu trước đó nữa. Tiền kiếm được những năm về trước chắc gì bây giờ còn nguyên như vậy mà gom nhiều năm lại thu. 


