Madonna kiệt sức vì gia đình
Ca sĩ 46 tuổi lần đầu bộc lộ sự căng thẳng khi vừa hoàn tất nỗ lực của một nữ hoàng âm nhạc, vừa chăm lo vun vén gia đình. Cô cho biết mình quá mệt mỏi vì phải chăm sóc Guy Ritchie và hai con, không biết còn có thể kéo dài sự nghiệp bao lâu.
Ca sĩ Madonna.
Madonna đã sa thải người quản lý nên giờ đây cô phải tự xoay xở lấy mọi việc. Ở nhà, cô trở thành người phụ nữ truyền thống, đứng chờ chồng ở cửa, đỡ áo khoác và cởi giày cho chồng. Cô còn giúp con làm bài tập và ru chúng ngủ. Những công việc này làm một người mạnh mẽ như Madonna cũng phải kiệt sức. Tuy nhiên, Madonna đang cố gắng kiềm chế và vẫn muốn có thêm một em bé nữa với Guy Ritchie.
Madonna cho biết cô được an ủi rất nhiều vì vừa được ghi tên vào Bảo tàng danh vọng ở Anh: Tôi cảm thấy thoải mái khi sống ở Anh. Nước Anh giống như nhà tôi và tôi được chào đón ở đây. Điều đó thật tuyệt vời.


