Jessica Alba sợ thời trang bikini
Kiều nữ của Hollywood tiết lộ, cô rất ngại khi đóng phim Into the Blue vì trang phục thường nhật của cô là áo tắm hai mảnh. Các nhà sản xuất muốn Jessica khoe thân hình tuyệt đẹp, còn thân chủ chỉ còn biết căm thù số phận.
Jessica Alba kể: Mỗi khi kết thúc một ngày đóng phim, tôi vội vã cuộn mình trong chiếc khăn tắm, nguyền rủa cuộc đời và gọi điện thoại cho mẹ để kể về nỗi khổ của mình. 
Diễn viên Paul Walker, bạn diễn của cô, cũng không hài lòng về ngoại hình. Anh nói: Đôi lúc tôi ước gì mũi tôi bị dập nát vài ba lần để có góc cạnh hơn một chút. Tôi ghét bị gọi là cậu nhóc xinh xắn lắm rồi.
Trong Into the Blue, Jessica Alba và Paul Walker đóng vai đôi bạn trẻ sống tại vùng biển Bahamas, mê bơi lặn và dính líu vào vụ rắc rối với những kẻ buôn ma tuý của thế giới ngầm. Jess nói: Tôi không tự tin vào ngoại hình của mình nhưng đành phải chấp nhận vì đó là yêu cầu của vai diễn. Nhân vật của tôi không quan tâm nhiều đến cơ thể. Cô ấy không có thời gian ngắm vuốt mà chỉ biết làm việc. Sống ở Bahamas mà không mặc bikini thì quá kỳ dị.
Ích lợi duy nhất Jess nghĩ ra khi phải mặc áo tắm hai mảnh là& an ủi những thiếu nữ có thân hình đầy đặn. Cô tâm sự: Tôi thường nghĩ rằng, các cô gái có nhiều đường cong chắc sẽ thích thấy tôi đóng vai này hơn là các diễn viên khác. Vì vậy, tôi cũng mừng vì đã làm được việc tốt. Ít nhất tôi cũng giúp các cô gái tự tin với thân hình của họ. 
Jessica Alba tỏ ra ngưỡng mộ Ashley Scott, nữ diễn viên cùng đóng trongInto the Blue và Dark Angel (Thiên thần bóng tối). Ashley chẳng tỏ ra ngại ngùng chút nào khi thản nhiên choàng áo tắm vào người và đi loăng quăng khắp nơi.
Ngược lại, Ashley không hiểu tại sao Jess lại bối rối đến vậy. Cô nói: Jessica có một thân hình tuyệt vời và có thể làm mọi người phát điên lên. Ai cũng có chút thiếu tự tin về bản thân, nhưng theo tôi, cô ấy chẳng có gì phải lo cả.
Into the Blue đang công chiếu tại Mỹ, châu Âu và Australia.


