Trương Mạn Ngọc đẹp nhất Trung Quốc
Người đẹp của phim "2046" đánh bại các ngôi sao của làng giải trí Trung Quốc để giành vị trí số 1 trong cuộc bình chọn 50 người đẹp nhất xứ sở Vạn Lý Trường Thành của tạp chí Beijing News. Củng Lợi, Chương Tử Di, Triệu Vy và Lưu Nhược Anh cũng có tên trong danh sách này.
Điểm độc đáo của cuộc bầu chọn này là trong danh sách có cả nam và nữ. Trong đó, nữ giới có 32 người, đa số là các nữ diễn viên có đôi mắt to tròn. Lý Băng Băng đánh bại đồng nghiệp thường bị nhầm lẫn là Phạm Băng Băng khi được đứng ở vị trí 17, trong khi Phạm Băng Băng là người đẹp thứ 40. Nhiều gương mặt nổi tiếng được chọn không phải vì họ có vẻ đẹp hình thể (như Phùng Tổ Minh - con trai của ngôi sao võ thuật Thành Long, ở vị trí 43). Đa số các ngôi sao đều là thành viên của làng giải trí.
Đáng ngạc nhiên là có nhiều ngôi sao đành đứng chầu rìa như Mạc Văn Uý, chủ nhân của nhiều giải thưởng Phong cách thời trang hay người mẫu Huỳnh Đức, ngôi sao của sàn catwalk có rất nhiều fan. Các "nam nhân" có tên trong top 50 người đẹp nhất Trung Quốc là Lưu Đức Hoa, Lương Triều Vỹ, Ngô Ngạn Tổ và Châu Tinh Trì.
Tiểu Long Nữ Lưu Diệc Phi giành vị trí 13. Diễn viên Lưu Nhược Anh, người vừa đoạt danh hiệu Nữ diễn viên xuất sắc tại lễ trao giải Truyền thông điện ảnh Hoa ngữ đứng ở vị trí 16. Một số người đẹp khác là Chương Tử Di (4), Lưu Diệp (5), Lâm Gia Hân (12), Vương Phi (18), Củng Lợi (38), Triệu Vy (42).


