Bán đấu giá quà tặng của thí sinh Miss Universe 
Cuộc bán đấu giá đặc sản dân tộc làm từ thiện của các người đẹp vừa diễn ra đêm qua tại khách sạn Oriental Bangkok và thu về hơn 1 triệu baht. Số tiền này được tặng cho quỹ từ thiện Khun Poom Jensen. Bức tranh thêu của Miss Hanoi Phạm Thu Hằng bán được 48.000 baht (khoảng 20 triệu đồng). 
Cuộc đấu giá là một sự kiện đặc biệt trong chương trình hoạt động của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ năm nay. Tuy cả 81 người đẹp đều mang quà đến tham gia nhưng chỉ có 10 món đồ được đưa ra rao bán. Tất cả các món đồ đều có giá khởi điểm là 5.000 baht. Khi tiếng gõ búa của người chủ trì kết thúc, cuộc đấu giá đã thu về 944.000 baht. Hoa hậu năm 1965 Apassara Hongsakul người Thái Lan tặng thêm cho quỹ 100.000 baht. Cả 81 người đẹp đều có mặt trong đêm đấu giá.
Bức tranh Đại bàng của Hoa hậu Trung Quốc Siyuan Tao bán được 70.000 baht. Hoa hậu Cộng hoà Czech đem đến một bản sao hoàn hảo của một món đồ trang sức của hoàng gia và được đựng trong một chiếc hộp sang trọng. Công trình nghệ thuật mạ vàng và đính ngọc hồng lựu này được bán với giá 32.000 baht.
Miss Trinidad  Tobago, Madgalene Walcott, trình diễn một bản nhạc từ chiếc trống làm bằng thép. Màn chào hàng đặc biệt khiến món quà được đẩy lên 180.000 baht. Chuỗi hạt ngọc trai của Miss USA Chelsea Cooley bán được 130.000 baht. Món quà của Miss Thailand Chananporn Rosjan là chiếc bình gốm quý có hoa văn miêu tả một truyền thuyết của nước này bán được giá cao nhất - 220.000 baht.
71 món quà còn lại của Hoa hậu các quốc gia và vùng lãnh thổ khác sẽ được rao bán trong một dịp khác để gây quỹ cho tổ chức Khun Poom Jensen của Hoàng gia Thái Lan. 


