Hoãn phát hành video của Brian McFadden
Clip mới nhất của cựu thành viên ban nhạc Westlife đang gặp trở ngại khi trường trung học Fintian ở Dublin doạ kiện vì ca từ bài hát có hàm ý nói xấu trường. Ban lãnh đạo cho rằng, ca khúc "Irish Son" đã làm ảnh hưởng đến uy tín giáo dục của họ.
Chẳng là trong lời bài hát, McFadden đã tuyên bố, anh từng bị đánh đập khi còn mài đũng quần ở trường và rằng ngôi trường thậm chí còn có cả hầm ngục.
Ca sĩ Bryan McFadden.
Ngay khi ban lãnh đạo lên tiếng, hãng ghi âm Sony BMG đã rút lại phần hình và đưa ra sản phẩm thay thế cho các hãng truyền hình. Ban đầu, họ cứ nghĩ đó chỉ là một cái tên trường tưởng tượng, nên khi phát hiện ra, họ đã ngỏ lời xin lỗi, giải thích đó chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên.
Trong khi đó, McFadden từng phát biểu, mỗi một ca khúc anh thể hiện trong sự nghiệp solo đều như một bản tự thuật chân thực cuộc sống của mình. Thời gian qua, sau khi chia tay với cô vợ cũ là cựu thành viên ban nhạc Atomic Kittens, ca sĩ đã rơi vào trạng thái khủng hoảng. Để quên sầu, Brian tìm đến với rượu và đôi lúc đắm chìm trong ma men. May mà sự thành công trong con đường solo đã phần nào giúp anh nguôi ngoai.


