Angelina Jolie nhận thêm con nuôi người Ethiopia
Nữ diễn viên làm đại sứ thiện chí của Cao uỷ LHQ về người tỵ nạn đã nhận một em bé sơ sinh mồ côi vì đại dịch AIDS. Cô tuyên bố sẽ đặt tên cho con là Zahara Marley Jolie, nhưng không tiết lộ tháng tuổi cũng như tình trạng sức khoẻ của bé.
Angelina tuyên bố, cô rất hạnh phúc khi gia đình có thêm một thành viên mới. Một người bạn của cô cho biết: Angie đang rất phấn khởi. Cô luôn muốn có thêm con để vui cửa vui nhà. Sau chuyến đi thăm châu Phi hồi đầu năm, con trai nuôi của cô, Maddox, rất mê châu lục đen và muốn có một đứa em người Phi châu. Mọi thủ tục sẽ được hoàn thành trong hôm nay.
Tuy có nhiều lời đồn đại về chuyện Angelina Jolie đang mang bầu với bạn diễn trong phim Mr.  Mrs. Smith, Brad Pitt, nhưng bạn bè cô khẳng định, họ hoàn toàn không có ý định kết hợp thành một gia đình. Cô đã nhận con nuôi với tư cách là một bà mẹ độc thân và muốn "gạch chân" điều đó.


