Won Bin đạt kỷ lục mới về lượng khán giả
Ngôi sao hàng đầu Won Bin được xếp trong danh sách 10 diễn viên đạt mức kỷ lục về sự ủng hộ của khán giả với thành tích của "Quốc kỳ tung bay". Cùng với bộ phim "Anh tôi", đến nay anh đã nhận được sự ủng hộ của 20 triệu người xem.
Bộ phim này mới khởi chiếu và trong vòng 7 ngày, nó đã dễ dàng vượt mức 1 triệu khán giả. Hiện nay, mọi người đều dự đoán nếu cứ tiếp tục xu thế này thì Won Bin sẽ đạt kỷ lục mới mà không mấy khó khăn. Thêm vào đó, không chỉ những khán giả trong nước mà các fan Nhật Bản cũng tiếp nối nhau vào Hàn Quốc để được ngắm Won Bin. 
Trong khoảng thời gian 3 năm, Won Bin đã đạt đến thành tích kỷ lục này, sau khi anh gia nhập giới nghệ thuật với bộ phim Câu chuyện của những kẻ giết người của đạo điễn Jang Ji vào năm 2001, được coi là một thành tích lớn "trong một thời gian ngắn nhất". Và 3 bộ phim Câu chuyện của những kẻ giết người, Quốc kỳ tung bay và Anh tôi đã làm nên thành tích này. 
Với Anh tôi, bộ phim có sức hấp dẫn không thể cưỡng nổi, chỉ cần thu hút được thêm 5 triệu khán giả nữa thì anh sẽ trở thành diễn viên làm nên kỷ lục mới: có 20 triệu khán giả ủng hộ trong một thời gian ngắn nhất. 
Một người quản lý phim cho biết: "Sau khi khởi chiếu 1 tuần, Won Bin đã có thêm 1 triệu khán giả ủng hộ và hiện nay, nếu cứ theo xu thế này thì chỉ trong vòng 1 tháng trình chiếu, anh sẽ có thêm sự ủng hộ của 4 triệu khán giả. Tiếp tục trào lưu này thì việc đạt đến đích 20 triệu khán giả đối với anh không phải là một việc khó khăn". Ông cũng khẳng định: "Dĩ nhiên, cho đến trước khi Won Bin nhập ngũ vào đầu năm ngoái, nếu anh còn đóng một bộ phim nữa thì việc đạt được sự ủng hộ này là trong tầm tay".
Diễn viên cùng đóng vai anh em với Won Bin trong Quốc kỳ tung bay - Jang Dong Gun đã đạt sự ủng hộ của 20 triệu khán giả. Thế nhưng, với Jang Dong Gun, đó là thành tích anh thu được sau 9 năm với sự bắt đầu của bộ phim Sự trả thù ngọt ngào vào năm 1996, và 6 năm kể từ bộ phim Kẹo bạc hà. Như vậy, so với thành tích này, kỷ lục đạt được sự ủng hộ của "20 triệu khán giả" trong vòng 3 năm của Won Bin rõ ràng là có ý nghĩa sâu sắc hơn.


