Tuổi nghề của ca sĩ ngắn nên cần tích lũy
Tôi không đồng ý với ý kiến cho rằng: "Ca sĩ hưởng lương từ việc đóng thuế của nhân dân nên việc đóng thuế thu nhập là đúng và không được xin giảm thuế". 
Người gửi: Nguyễn Đức Thiện,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Về vấn đề đóng thuế thu nhập của ca sĩ 
Về vấn đề đóng thuế thu nhập của ca sĩ.
Vẫn biết rằng có thu nhập cao là phải đóng thuế nhưng mỗi ngành nghề đều có những đặc thù khác nhau. Vì vậy nên việc có thu nhập cao không có nghĩa là mức sống của những người đó cao hơn người khác. 
Bạn đã bao giờ thử đặt địa vị của mình vào địa vị của người khác chưa? Và đã bao giờ bạn thử tìm hiểu xem cuộc sống của người khác thế nào chưa? Giả sử bạn làm trong một công ty liên doanh và bạn được hưởng một mức lương mà chỉ cao người khác một chút nhưng phải đóng thuế cao gấp 2 lần người khác bạn có thấy bất công không và có muốn xin giảm thuế không?


