Sức sống căng tràn cùng hòa nhạc mừng năm mới
Tối 30/12, tại khán phòng LEspace (Hà Nội), khán giả yêu nhạc thêm một lần được thưởng thức tiếng đàn của nghệ sĩ Phó An My. Sự kết hợp tuyệt vời giữa piano, flute, trống và không gian lạ lẫm tạo ra bởi các tác phẩm của nhiếp ảnh gia Phạm Bá Hùng, đã khiến những người thưởng thức thực sự hài lòng.
Với 9 tác phẩm kinh điển của các nhà soạn nhạc nổi tiếng, khán giả đến với buổi hòa nhạc dường như cảm nhận rất rõ sắc xuân và sự sống đang gõ cửa từng trái tim. Nhẹ nhàng, lãng mạn, nghệ sĩ Phó An My cùng những người bạn đem đến cho người nghe sự gần gũi, ấm áp và hương vị tình yêu thoang thoảng bất chợt ghé qua. 
Mở đầu bằng bản Rhapsodie 49 của Johannes Brahms, Phó An My dẫn dắt người nghe bước vào bức tranh xuân đẹp dịu dàng. Sân khấu mờ ảo chợt bừng lên với ánh sáng từ những tác phẩm nghệ thuật của nhiếp ảnh gia Phạm Bá Hùng. Ai từng thưởng thức nghệ thuật của người nghệ sĩ này dường như đều mang chung một cảm giác: rất mới nhưng rất đời, rất con người. Nhiếp ảnh của anh bộc lộ một sức sống dào dạt, sự khát khao cháy bỏng của con tim biết yêu thương. Không quá trừu tượng, con người trong nhiếp ảnh Phạm Bá Hùng mang vẻ muôn hình vạn trạng, đủ để khán giả nhận ra ý đồ tác giả.
Phó An My nói rằng ngay khi chị nhìn thấy bộ sưu tập ảnh Phạm Bá Hùng, chị thấy thích ngay và muốn kết hợp cùng âm nhạc của mình. Có người hỏi An My làm thế nào để kết hợp âm nhạc và nhiếp ảnh. Chị chỉ cười nói: "Tôi sẽ không nói gì cả bởi vì khi đến với chương trình, mọi người sẽ có câu trả lời cho thắc mắc của mình". Hai người đã không mất nhiều thời gian để xây dựng ý tưởng và kết nối thanh -hình, bởi bản thân những tác phẩm đã có sự đồng điệu tuyệt vời đến bất ngờ. Ẩn hiện nối tiếp nhau trên màn hình lớn của sân khấu và hai mặt khán phòng, những tấm ảnh của Phạm Bá Hùng càng tô đậm thêm hình ảnh của mùa xuân đang dần gõ cửa. 
Dù phút chót, nghệ sĩ Irina Skobliakova Bùi không thể tham dự chương trình vì lý do sức khoẻ, nhưng sự có mặt của nhóm Pháo Hoa và nghệ sĩ flute Lê Thư Hương đã là một bất ngờ ngọt ngào cho khán giả. Thay bằng việc thưởng thức song tấu piano, khán giả có cơ hội được xem và cảm nhận sự hoà quyện giữa flute với dương cầm trong Ave Maria. Sự thay đổi này, tuy ban đầu có hơi chênh nhưng càng về sau càng đồng nhịp và ăn khớp.
Ấn tượng trong đêm diễn phải kể đến March của Paliev do Phó An My và Doãn Mai Hương trình tấu. Âm thanh rộn ràng của bản hành khúc được hai nghệ sĩ thể hiện đầy ngẫu hứng. Tiếng trống dồn dập của Mai Hương chẳng những không làm át đi âm sắc piano mà còn gợi cảm xúc nhiều hơn cho khán giả. Những bước chân đi, nhộn nhịp, rạo rực, lúc rón rén hồi hộp như sợ đánh thức nàng xuân, lúc mạnh mẽ, ào ạt không kìm được niềm hạnh phúc. 
Lần đầu tiên đứng cùng một sân khấu và thể nghiệm sự kết hợp giữa trống - piano - flute, Phó An My cùng những bạn diễn đã không làm khán giả thất vọng. Cũng như những lần xuất hiện trước, chị luôn cố gắng đưa âm nhạc đến gần nhất với người nghe. Sự tham gia của nghệ sĩ nhiếp ảnh Phạm Bá Hùng trong đêm diễn được ví như bông hoa tô điểm thêm cho vườn xuân thêm nở rộ. Nhiếp ảnh của anh khiến không gian âm nhạc trở nên gần gũi, dễ hiểu hơn. 
Kết thúc chương trình, cả khán phòng dường như vẫn còn tiếc nuối. Mọi người chờ đợi những tiết mục tiếp theo. Không ai rời khỏi ghế ngồi dù ánh đèn đã bật sáng. 
Phó An My bày tỏ, chị không muốn kéo dài chương trình, đơn giản vì chị và những người bạn còn muốn tái ngộ với khán giả một lần nữa. Chị rất vui vì chương trình thành công hơn mong đợi dù có sự cố về nhân sự. Riêng nghệ sĩ Phạm Bá Hùng, cho đến tận phút chót vẫn còn nguyên cảm giác hồi hộp như lúc bắt đầu. 


