Rod Stewart cầu hôn trên tháp Eiffel 
Ngôi sao nhạc rock người Anh chọn kinh đô ánh sáng làm nơi cầu hôn cô bạn gái lâu năm, người mẫu Penny Lancaster 34 tuổi và cô đã gật đầu ngay lập tức. Đây sẽ là lần kết hôn thứ ba của nam ca sĩ 60 tuổi. 
Rod Stewart mời cả bố mẹ người yêu tham dự chuyến đi tới Paris. Anh cầu hôn theo đúng kiểu cổ điển trong một bữa tối sang trọng tại nhà hàng ở tầng hai của tháp Eiffel. Rod quỳ gối và nói: Anh yêu em. Em sẽ cưới anh chứ? và tặng Penny một chiếc hộp nhỏ. Penny kể lại: Tôi choáng váng cả người. Tôi lao vào vòng tay anh và bật khóc. Khi mở hộp, cô thấy trong đó là một chiếc nhẫn kim cương lẽ ra phải là của một nàng công chúa.
Rod Stewart quyết định cưới Penny Lancaster sau 5 năm hẹn hò. Anh nói: Tôi để lâu như vậy vì tôi muốn cưới lúc nào thích hợp nhất. Tôi chưa bao giờ hạnh phúc như ngày hôm nay. Hai người dự định kết hôn vào mùa hè, hoặc phải chờ đến lễ Giáng sinh. Rod Stewart vừa hoàn tất thủ tục ly hôn với vợ cũ, Rachel Hunter.


