Siêu mẫu Bình Minh: 'Tôi may mắn vì sống khép kín'
"Phấn đấu để đạt được vị trí, chỗ đứng trong nghề quả không dễ. Sự cạnh tranh là không thể tránh khỏi. Nghề nào cũng có lớp đi trước, rồi lớp sau đi lên. Vấn đề là phải làm sao không để bị xuống dốc", siêu mẫu nam Bình Minh tâm sự.
- Trong bộ phim "Đen và Trắng" (Đạo diễn Đinh Đức Liêm ), anh đóng cảnh yêu đương với đàn chị Trương Ngọc Ánh, điều đó có cản trở diễn xuất của anh?
- Tôi rất vui và yên tâm khi được diễn đôi với chị Ngọc Ánh. Còn về tuổi tác, khi đạo diễn chọn tôi chắc chắn đã có sự cân nhắc. Ngọc Ánh được hóa trang phần tóc nên trông trẻ ra nhiều. Còn tôi nhìn già đấy chứ.
- Vai diễn của anh trong phim như thế nào?
- Cảnh mới nhất tôi vừa quay là lúc tình cảm của 2 người vừa chớm nở, nhưng đã vụt tắt. Trước khi Nhiên (Ngọc Ánh đóng) gặp nhà thiết kế mẫu Nguyên (Bình Minh đóng), Nhiên đã mang bầu với em trai của Nguyên và bị phụ tình mà Nguyên không hề biết. Nhiên không tin vào tình cảm đàn ông, nhưng trước sự chăm sóc của Nguyên, Nhiên đã siêu lòng. Đúng lúc ấy, cô phát hiện Nguyên là anh trai của người yêu cũ. Thê là mỗi người đành phải ra đi, tìm cho mình một tình yêu khác...
- Ngoài đời, chuyện tình cảm riêng của anh có đáng thương như vậy không?
- Tôi cũng muốn có tình yêu sét đánh như Nguyên nhưng đến nay vẫn chưa gặp được. Hy vọng tình hình sẽ khác trong thời gian tới.
- Anh vẫn nói người mẫu chỉ là nghề tay trái, lái tàu mới là nghề chính. Vậy đóng phim với anh là gì?
- Tôi muốn thử sức ở nhiều lĩnh vực và nắm bắt cơ hội khi nó đến. Phim ảnh có nhiều lợi thế. Đối với tôi, đây là lĩnh vực mới, nhưng nếu vai diễn thành công, đó cũng là cách để lưu giữ hình ảnh mình trong lòng khán giả. Khi là sinh viên năm thứ 2, tôi tham gia một vai thứ, vai anh chàng du côn, thuộc dạng "đâm thuê chém mướn" trong Nước mắt của biển. Sau khi tốt nghiệp khoa lái tàu Đại học Hàng hải, tôi vào TP HCM và hoạt động trong lĩnh vực biểu diễn, chụp ảnh mẫu, làm mẫu cho các video clip và đóng phim quảng cáo, tạm thời gác nghề chính qua một bên. 
Nhưng khác với ngày trước chỉ coi người mẫu là nghề tạm thời, giờ đây khi đi sâu vào nghề, tiếp xúc nhiều với nghề, tôi thấy mình khó dứt bỏ. Tuy nhiên, tôi xác định không đi hẳn theo nghệ thuật. Lý do thì đơn giản thôi, nghề người mẫu không trụ được lâu. Khi thấy khó còn chỗ đứng cho mình trên sàn diễn, tôi sẽ chuyển hướng khác.
- Anh có thường trở lại thăm quê nhà, khi sự nghiệp giờ đây đã tương đối thành công?
- Có dịp ra Bắc biểu diễn là tôi thường ghé về thăm nhà. Tôi là anh cả, sau tôi là cậu em cao 1m84 và cũng đang theo học ngành hàng hải.
- Thuộc nhóm người mẫu Hoa học đường, anh suy nghĩ sao về chuyện các đồng nghiệp của mình bị xử phạt trong vụ VCD "Biển Nhớ"?
- Tôi không muốn bàn luận những gì liên quan. Chuyện xảy ra khiến tôi càng phải khắt khe hơn với bản thân, cả trong cuộc sống và công việc. Có lẽ tôi gặp may mắn vì đã chọn cách sống khép kín.


