Ca từ của Bức Tường nghe có sự trau chuốt
Qua bài viết của bạn Trần Chí Hiếu, tôi thấy bạn chê nhiều hơn khen. Bạn chê cũng đúng thôi bởi vì Trần Lập đâu phải là nguời sáng lập ra rock, Bức Tường cũng đâu phải là đi tiên phong về thể loại nhạc rock, đại khái là rock ballad.
Người gửi: NguyênQB, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Tôi khơng đồng ý với bạn Trần Chí Hiếu 
Làm sao mà qua mặt được Scopions, White House, Europe... Nhưng những gì mà Bức Tường thể hiện với dòng nhạc Việt Nam hiện thời quả thật là một điều đáng kính. Những ca từ dễ nghe nhưng có sự trau chuốt trong nó. Theo bạn, những cái gì càng khó nghe, nghe nhiều lần.... và nếu không có tính kiên trì thì sẽ tháo lui mới gọi là fan của rock? Theo tôi, đó chỉ là quan điểm của bạn. Những tiếng gào thét, những các cư xử lạnh lùng, những tiếng súng nổ ngay trên sàn diễn sẽ kéo loài người gần với nhau hơn?
Tôi cũng là một fan của rock, tôi nghe tất cả thể loại, Threath, Death, Black..., nhưng những thể hiện của Rock Việt thì không thể so sánh. Tôi khẳng định sẽ không có ca từ nào hay hơn Rock Việt trong dòng nhạc hiện nay. Mọi sự so sánh đều khập khiễng bởi vì âm nhạc Việt Nam so với âm nhạc thế giới thì một trời một vực... Bạn cũng tự hiểu.Tôi rất mong những người Việt như chúng ta sẽ có cái nhìn thoáng hơn, không hay bắt bẻ, chê bai bởi vì chúng ta không có quyền khi trình độ của chúng ta chưa bằng họ.


