'Những ngôi sao nhỏ' tuổi lên 10
Tối 7-8/9, tại Nhà hát TP HCM, nhóm múa Những ngôi sao nhỏ kỷ niệm 10 năm thành lập (1995-2005) với chương trình biểu diễn nghệ thuật múa đặc sắc. Rất đông khán giả đã đến chia sẻ với nhóm những kỷ niệm khó quên trên bước đường theo đuổi nghệ thuật.
Tham gia đêm biểu diễn là 160 diễn viên thuộc nhiều lứa tuổi của nhóm Những ngôi sao nhỏ cùng những ngôi sao thật sự đã tỏa sáng trên bầu trời nghệ thuật như: Linh Nga (cựu học sinh của nhóm Những ngôi sao nhỏ, "Diễn viên ưu tú" cuộc thi múa chuyên nghiệp toàn Trung Quốc, Đào Lý Bôi - 2003, "Diễn viên xuất sắc" các trường Đại học nghệ thuật tại Bắc Kinh - 2005); Nguyễn Phi Hùng - tốt nghiệp xuất sắc trung cấp múa - Trường Múa Việt Nam; diễn viên Thái Đạt Minh và các nghệ sĩ của nhà hát ca múa nhạc dân tộc Bông Sen. 
Chương trình gồm những tiết mục do chính các thày cô lớp múa (NSƯT Đặng Hùng - Vương Linh, NSƯT Kim Dung) biên đạo và dàn dựng như: Những thiên thần của mẹ, Một thoáng Việt Nam, Vườn dừa quê em...; và nhiều tác phẩm múa nước ngoài: Hãy nhảy cùng chúng em (Ấn Độ), Những búp bê xinh (Nhật Bản), Vũ khúc Mexico (Mexico), Những nàng tiên cá (Trung Quốc)... Các diễn viên đã cho thấy sự đa dạng trong phong cách biểu diễn, sự khổ luyện và tình yêu lớn lao dành cho nghệ thuật múa.
Từng tràng pháo tay tràn ngập khán phòng sau mỗi tiết mục và những đóa hoa tươi thắm của khán giả đã gửi gắm bao tình cảm. 10 năm qua, Những ngôi sao nhỏ đã có những đóng góp không nhỏ cho nghệ thuật thành phố nói chung và những hoạt động xã hội nói riêng: 50 tác phẩm múa dành cho tuổi thơ, 4 chương trình nghệ thuật múa đạt giải thưởng quốc gia và thành phố, 2 lần đoạt giải Mai Vàng, xây 2 căn nhà "tình thương" cho đồng bào Củ Chi... Hình ảnh Những ngôi sao nhỏ đã trở nên quá đỗi thân quen với người dân thành phố.


