Bầu show chạy Tết
Tại TP HCM đã có chừng 30-40 bầu lớn nhỏ cạnh tranh dữ dội, bởi ca nhạc tạp kỹ luôn là mảnh đất béo bở. Bầu lớn thì tổ chức show ở những vùng đông dân, bầu nhỏ tự biết thân biết phận lui xuống những vùng sâu.
Nói đến bầu sô trong làng tạp kỹ không thể không nhắc đến hai "đại gia" Hương Loan và Minh Dzũng. Bà bầu Hương Loan mấy chục năm nghề, với "thương hiệu" Sao Đêm quy mô, diễn suốt từ Nam tới Bắc. Còn ông bầu trẻ Minh Dzũng là cháu ruột của ông bầu Duy Ngọc tiếng tăm. Từ một diễn viên ảo thuật tài ba, sau một thời gian theo phụ nghề tổ chức show với cậu, Minh Dzũng tách ra làm ăn riêng, nhanh chóng nổi tiếng. Ngoài việc "trấn" tại rạp Hoàn Kiếm khá lớn tại quận 5 TP HCM, Minh Dzũng còn bao sân gần hết các tỉnh miền Tây và miền Trung. Các bầu nhỏ hơn thì có đến vài ba chục, như Minh Quân, Giỏi Tý, Hoàng Ngọc Ẩn... 
Các bầu lớn mạnh năm nay đã tung lưới "bắt cóc" gần hết những ngôi sao. Cát-xê Tết tăng lên, nhưng từ mùng 4 sẽ trở lại bình thường. Trung bình, một ngôi sao đi tỉnh khoảng 5 triệu đồng một suất, đưa trước 10 suất là 50 triệu, nhân lên với 10 ngôi sao. Ngoài ra còn tiền ngoại vụ, giấy phép, xe cộ, âm thanh, ánh sáng... Bầu nhỏ khó có số tiền lớn như vậy, nên các "sao" cỡ Đan Trường, Cao Thái Sơn, Thanh Thảo, Việt Quang... đều lọt vào tay bầu lớn. Tuy nhiên, bầu nhỏ cũng có thế mạnh của họ, đó là tình cảm. Bầu Giỏi Tý nói: "Chương trình của mình chỉ cần 2 ngôi sao thôi cũng được. Họ quý mến mình thì giá nào họ cũng giúp, coi như mối ruột, như Quang Linh, Ngọc Sơn... Có khi họ còn bớt tiền nếu thấy ít vé. Nghệ sĩ mà, đôi khi trái tim quyết định hơn cái đầu". Bầu Hoàng Ngọc Ẩn thì cạnh tranh bằng cách chen cải lương vào chương trình, thỏa mãn sở thích của khán giả nông thôn. Khi bị bầu lớn chiếm cứ các vùng thị tứ, thị xã, thì bầu nhỏ phải đi xa, bèn nghĩ tới cải lương là món ruột của bà con. Và cách tốt nhất là sử dụng nghệ sĩ hát tân nhạc được mà hát cổ nhạc cũng hay. Ông Ẩn - trưởng đoàn cải lương Thanh Nga - đã "rinh" nguyên dàn nghệ sĩ của đoàn đi theo, nào Tâm Tâm, Khánh Tuấn... hát tân hay cổ gì cũng giỏi, vừa kiếm sống được lại vừa đỡ nhớ nghề khi cải lương đang hồi lận đận. 
Từ mùng 1, các đoàn tăng cường hát 2-3 suất trong một ngày, mỗi đoàn hát cùng lúc ở 2 điểm lân cận, thường chỉ cách nhau 20-30 km. Bầu nhỏ sợ nhất là hát gần bầu lớn, hoặc hát cận ngày, coi như thua là cái chắc. Cho nên phải đi "trinh sát" thật cẩn thận. Nhưng mỗi đoàn đều có đất riêng của mình, có "tình báo" riêng tại địa phương. Cách né tốt nhất là đi xa, vô tuốt vùng sâu. Có đoàn lặn lội xuống Kiên Giang, Cà Mau, Đồng Tháp Mười. Ngày Tết, bà con dù nghèo tới đâu cũng ráng dành tiền đi xem hát, giá vé chừng 15.000 đồng đoàn cũng sống được. Bầu lớn thuê ngôi sao nhiều thì giá vé 25.000-30.000 đồng. Coi như chia đất mà sống. Nhờ sự cạnh tranh này, bà con vùng sâu có dịp xem hát nhiều hơn. 
Lo nhất vẫn là chuyện "xù show". Nhận show nhiều quá, có khi tới giờ chót các nghệ sĩ "oải", bỏ luôn. Ký hợp đồng đàng hoàng như bầu Hương Loan, Minh Dzũng thì đỡ lo, còn các bầu nhỏ ít có thói quen làm ăn trên giấy tờ, lại thường cả nể ngôi sao, chỉ biết ngồi chờ sự hồi hộp cho tới giờ chót, chừng nào họ xuất hiện mới thở phào. 


