Một chân dung trong muôn trạng thái
Đến với triển lãm "Chân dung trong chân dung - Cái nhìn phương Tây", khai mạc ngày 18/2 tại Trung tâm Văn hóa Pháp, 24 Tràng Tiền, Hà Nội, khán giả sẽ bắt gặp một thế giới của nhiều nghệ thuật: hội họa, video, điêu khắc, âm nhạc, sân khấu.
Đây là kết quả của sự hợp tác giữa họa sĩ Gilles Guias, nhà quay phim Jean-Marc Rouget, diễn viên Isabelle Gozard cùng một số nghệ sĩ Việt Nam. Những bức tranh, tượng của Guias được trưng bày cùng các tác phẩm sắp đặt video của Rouget. Qua bảy màn hình, người xem được thấy một chân dung dần hiện ra, chân dung của Isabelle dưới nét vẽ của Gilles Guias.
Ý tưởng của các nghệ sĩ là giới thiệu cả một quá trình nghệ thuật với nhiều giai đoạn khác nhau, trong đó triển lãm là bước thứ nhất. Vở kịch "Người làm mẫu" được trình diễn song song với triển lãm. Ở đó, khán giả sẽ được chứng kiến toàn bộ các giai đoạn để làm nên một bức chân dung. Một tác phẩm hiện ra vào phút cuối, qua bao thử nghiệm rồi lại gạch bỏ. Sự sáng tạo không bao giờ ngừng nghỉ...
"Đây là câu chuyện về sự gặp gỡ của những con người, những trạng thái trong một xưởng vẽ. Sau khi hợp tác với nhau một thời gian, chúng tôi thấy nảy sinh nhiều hình ảnh, và nghĩ đến chuyện tái hiện lại chúng cả trên tranh vẽ, trên giấy ảnh, phim video và sân khấu", nhà quay phim Rouget hồi tưởng lại những ngày đầu thực hiện dự án.
Sau triển lãm này (kết thúc vào ngày 15/3), phần hai của dự án sẽ được thực hiện vào cuối tháng 6, với chủ đề "Cái nhìn phương Đông". Trong chương trình này sẽ có sự tham gia của họa sĩ người Việt Lê Hồng Thái.


