Thủ lĩnh Aerosmith làm bồi bàn?
Rocker Steven Tyler đã thân chinh phục vụ khẩu phần ăn và món gà tây cho các chị em ở trung tâm cai nghiện nhân ngày lễ Tạ ơn. Sự quan tâm, chăm sóc của anh đã làm cho phái yếu nơi đây rớt nước mắt vì xúc động.
Và điều làm các thành viên trung tâm Hy vọng giới nữ hứng khởi nhất là được ca sĩ truyền cho họ nghị lực và lòng quyết tâm từ bỏ chất cồn cũng như ma tuý. Anh đã không ngại ngần chia sẻ kinh nghiệm của riêng mình trong việc rũ bỏ chất trắng.
Thủ lĩnh Aerosmith.
Đã có một thời gian, nhóm Aerosmith điêu đứng vì giọng ca chính bị heroin kiểm soát cuộc đời, nhưng tình yêu cuộc sống và niềm đam mê âm nhạc đã kéo Tyler trở về với bình yên. Đến nay, đã 20 năm trôi qua, Tyler tự hào mình là bằng chứng sống chiến thắng được sức cám dỗ của chất trắng. Ca sĩ khuyên nhủ: Hãy tự thân làm điều gì đó để cứu sống bản thân mình, đừng bỏ rơi linh hồn bạn, cũng đừng phó mặc cuộc đời mình cho số phận. Chúa trời không thương ai coi thường chính mình.
Những lời khuyên của Tyler tỏ ra rất có tác dụng. Chị Holland phát biểu: Thật là một điều ngạc nhiên thú vị với tất cả chúng tôi. Khi biết rằng xã hội vẫn còn nhiều người quan tâm tới mình, nhất định chúng tôi sẽ có đủ nghị lực để vượt qua khó khăn này.


