Dương Yến Ngọc: 'Tôi ăn hình và diễn xuất khá'
"Tôi nhận lời đóng phim vì muốn khám phá khả năng điện ảnh. Những cô gái chân dài nói về nghề người mẫu, công việc tôi luôn yêu thích, dù rời sàn diễn đã lâu. Hơn nữa, tôi không muốn bỏ lỡ cơ hội được có mặt trong một bộ phim truyện nhựa", Yến Ngọc tâm sự.
- Vai diễn của chị trong phim thế nào?
- Tôi đảm nhiệm vai Bảo Ngọc - người mẫu trẻ duyên dáng và trong sáng. Trong phim, Ngọc không được yêu ai, và không ai được yêu Ngọc, dù tôi đã thắc mắc và năn nỉ đạo diễn cho Ngọc chút tình yêu, vì hầu như các vai diễn khác đều có.
- Chị đã chuẩn bị cho vai diễn của mình thế nào?
- Vì vào vai một cô gái 19 tuổi, nhỏ hơn tôi ngoài đời tới 6 tuổi nên buộc phải thay đổi ngoại hình cho trẻ hơn. Tôi cắt tóc mái ngang, nhuộm màu nâu vàng, cộng thêm trang phục màu sáng nên trông như 19 tuổi, đúng yêu cầu.
- Chị đánh giá sự xuất hiện của mình trên màn ảnh ra sao?
- Tôi đã xem bản nháp và bất ngờ với một Dương Yến Ngọc khác hoàn toàn trên phim. Tôi hài lòng và cảm nhận, dù hơi chủ quan, mình là người ăn hình và diễn xuất cũng được.
Khi diễn và xem bản nháp thì thế, nhưng càng đến ngày ra mắt, tôi càng hồi hộp. Tôi lo một số cảnh mình tin đem lại ấn tượng với khán giả sẽ bị cắt khi dựng phim. Nếu đúng là vậy, vai Bảo Ngọc sẽ rất chán.
- Nếu được quyền lựa chọn, chị muốn mình đảm nhiệm vai nào trong "Những cô gái chân dài"?
- Vai của Anh Thư (Thủy). Không phải vì đó là vai chính, mà Thủy có nhiều đất diễn. Anh Thư vào vai này rất tuyệt. Tôi tin khán giả sẽ có cái nhìn khác về các cô người mẫu đóng phim, sau khi xem diễn xuất của chúng tôi trong phim.
- Chị tự lồng tiếng cho chính mình trong phim?
- Ban đầu đạo diễn không tin tưởng chất giọng của tôi, nên thử tới 4 giọng lồng khác. Tuy nhiên, hôm cuối cùng, tôi lên lồng thử và thấy rất hợp.
- Chị ấn tượng nhất với cảnh quay nào trong phim?
- Đó là cảnh Ngọc đến nhà Thủy dọn dẹp. Theo kịch bản, một con chuột xuất hiện, và Ngọc hốt hoảng la lớn. Nhưng ngoài đời, tôi không sợ chuột, mà người sợ chuột là Anh Thư. Vì thế, có một đoạn rất ngắn mà phải quay đến 13 lần mới xong. Cứ lên hình, lại thấy con chuột sợ Ngọc chứ không phải Ngọc sợ nó.
- Chị thích nhân vật nào trong phim?
- Chú heo mọi. Bảo đảm xem phim xong sẽ có nguời mua heo mọi về nuôi. Heo mọi dễ thương lắm.Chú thay vai cho một chú gà bị "tiêu" vì dịch cúm.


