Hoài Linh: 'Tôi luôn dừng lại đúng giới hạn của tiếng cười'
"Ở mỗi vở diễn, tôi đều nghiên cứu kỹ phong thái và tính cách của nhân vật để tự tiết chế ra tiếng cười sao cho không kệch cỡm, dung tục. Nhiều người tưởng đóng hài kịch là dễ nhưng trên thực tế phải dày công luyện tập mới có thể thành công", danh hài nổi danh ở hải ngoại tâm sự.
- Gần đây anh thường xuyên về nước biểu diễn, anh có kế hoạch định cư tại Việt Nam?
- Có thể 1-2 năm nữa tôi sẽ về quê lập nghiệp. Cuộc sống ở quê nhà giúp tôi có thêm lửa để sống trọn vẹn với nghề. Trước đây, tôi rất sợ đối diện với thời gian rảnh rỗi nên nỗi cô đơn cứ ập đến, mỗi khi đi diễn xong trở về ngôi nhà của mình. Còn bây giờ, với tôi nghệ thuật là trên hết, lúc nào cũng thấy vui tươi và chính vì thế mà hạnh phúc cũng đến với mình nhiều hơn.
- Anh có tin vào số phận?
- Ai cũng có niềm tin để sống nhưng đừng quá sa đà, tôi tin vào số phận cũng như tin vào tổ nghiệp của mình, tổ đãi ai thì người ấy hưởng còn có người cứ cố gắng mãi cũng không được. Tôi thích làm từ thiện vì những việc làm đó giúp tâm hồn mình nhẹ nhàng và thư thái.
- Anh đối phó với những tin đồn như thế nào?
- Trước đây cứ nhìn thấy tên mình trên mặt báo là sợ bất kể được khen hay chê, còn bây giờ thì tôi thoải mái, không gò bó nên thấy dễ thở hơn rất nhiều. Cuộc sống này làm gì có người nào hoàn thiện, cái chính phải biết sửa sai.
- Ai là người bạn diễn tâm đắc nhất của anh?
- Tôi không có thói quen kén chọn bạn diễn, tuy nhiên vẫn phải công nhận những người hợp với mình là Hồng Vân, Kiều Oanh, Việt Hưng, Hoàng Mập... Họ rất sáng tạo, làm cho mình thấy thích thú dù khi diễn có đôi lúc hơi bị bất ngờ.
- Lịch diễn của anh như thế nào?
- Một ngày tôi chỉ ngủ 3 tiếng đồng hồ, ăn toàn mì gói vừa nhanh vừa tiện để còn kịp đi diễn. Tôi có cái tật là hễ đi diễn mệt mỏi là không màng gì việc cơm nước.
- Chuyện vợ con anh tính đến đâu rồi?
- Mọi người thường bảo: "Cưới vợ thì cưới liền tay" nhưng tôi lại cho rằng phải từ từ, suy đi tính lại cho kỹ lưỡng cho mình một người vợ tốt, chuyện vợ con là chuyện hệ trọng cả đời, làm sao có thể quyết định nhanh chóng được.


