Bằng Lăng luôn hình dung về chồng tương lai
"Do bản tính có một chút lãng mạn nên tôi muốn tìm người đồng cảm với mình. Theo tôi, đã yêu là phải lãng mạn. Dù cuộc sống có vất vả, cực khổ đến đâu cũng nên có những giây phút êm đềm bên nhau để vun đắp tình cảm ngày càng lâu bền và tươi mới hơn", người mẫu Bằng Lăng tâm sự.
- Mọi người đồn rằng, trong buổi chiếu phim ra mắt "Nữ tướng cướp", Bằng Lăng và Lam Trường tay trong tay nói cười vui vẻ, thậm chí mi nhau trước công chúng. Chuyện này thực hư ra sao?
- Tôi khẳng định: Tuyệt đối không có chuyện mi nhau. Do tôi và Lam Trường quen biết đã lâu, lại có cơ hội làm việc chung, coi nhau như anh em thân tình nên tay trong tay, nói cười vui vẻ là chuyện hết sức bình thường chứ không hề xuất phát từ tình cảm trai gái như lời đồn đại.
- Khi xem "Nữ tướng cướp", nhiều người cho rằng thật vô lý và không thể hiểu nổi, một chàng trai vừa bị bắt cóc, bị hành hạ đủ kiểu lại có thể yêu được kẻ đã hại mình. Riêng bản thân chị, chị nghĩ thế nào về phép màu của tình yêu?
- Tôi tin tình yêu có phép màu, bởi đã là tình yêu thì không điều gì có thể lý giải nổi. Cụ thể trong phim, nếu Hùng không thích Thu, Hùng đã tìm mọi cách để thoát khỏi nơi đó vì cũng không bị hành hạ gì cho lắm mà chỉ bị cột tay, cột chân. Đằng này, Hùng cam tâm chịu khổ bởi vì ngay từ đầu phim, hai người đã bị tiếng sét ái tình đánh trúng khi họ gặp nhau ở nhà hàng.
- Ngoài đời, chị đã gặp phải mối tình sét đánh chưa?
- Rất tiếc là chưa. Một phần tôi chưa nghĩ tới chuyện đó, phần vì không muốn chuyện tình cảm bị xáo trộn, ảnh hưởng tới công việc. Tuy nhiên, tôi luôn hình dung trong đầu hình ảnh người đàn ông mình sẽ lấy làm chồng. Đó là người thực sự bản lĩnh, sống thật, không dựa theo dư luận, biết cảm thông, chia sẻ và đặc biệt, phải có chút lãng mạn.
- Chị nói mình là người có tính cách mạnh. Vậy tính cách đó ảnh hưởng tới phong cách thời trang của chị ra sao?
- Tôi thích trang phục của mình có một chút nam tính chứ không mềm mại quá. Ngày thường, tôi thích mặc áo thun ba lỗ, quần jeans. Đi dự tiệc hoặc dạ hội, tôi thích kiểu đầm được thiết kế táo bạo, làm tăng vẻ sang trọng và gợi cảm.
- Để tập trung cho các vai diễn, chị đã bảo lưu kết quả học tập của mình. Bao giờ chị định trở lại trường học?
- Khi trở lại giảng đường, tôi sẽ giành thời gian cho việc học và không đi diễn nữa. Trước mắt, tôi đang tìm một vai diễn mới, khác với tất cả các vai diễn từng tham gia. Đó là một vai thiên về nội tâm, có nhiều bất hạnh, uẩn khúc hơn nữa để thử xem khả năng của mình đến đâu.


