NSND Đàm Liên muốn viết tiểu thuyết về đời mình
"Mỗi lần đi trên đường, vô tình bắt gặp một hình ảnh xúc động, tôi đều ghi lại, góp nhặt cho những vai diễn của mình. Ngay cả cuộc đời mình, tôi cũng muốn viết một cái gì đó, viết cho chính mình và những kỷ niệm", NSND Đàm Liên tâm sự. 
- Đứng trên sân khấu bao nhiêu năm, chị có bí quyết gì để giữ tâm trạng cứ mãi hồi hộp như thế? 
- Ông già cõng vợ đi xem hội của tôi diễn ở trong và ngoài nước trên dưới hai nghìn lần. Nhưng mỗi lần đứng trước khán giả tôi vẫn có cảm giác vẹn nguyên. Trong đầu mình lúc nào cũng tâm niệm phải làm sao để cho vai diễn không bị cũ mòn trong lòng khán giả. Đến như tiết mục tiếng cười tôi mới diễn gần đây nhất, tôi muốn sự cách điệu hoá các nhân vật đến với khán giả một cách nhanh nhất, kết hợp tiếng cười ấy với các động tác minh hoạ để tái hiện rõ nét tính cách nhân vật. Cảm hứng sáng tạo luôn thúc giục tôi tìm cách làm mới mình. 
-Chị cảm thấy sao khi khán giả ngày càng xa lạ với tuồng? 
- Có lẽ ở bộ môn nghệ thuật nào, khán giả cũng là động lực với nghệ sĩ. Với tôi, tôi luôn cảm ơn khán giả yêu tuồng vì họ giúp tôi giữ lửa trong nghệ thuật. Dù không có 100% khán giả yêu tuồng nhưng không thể phủ nhận tuồng cũng như các loại hình sân khấu truyền thống khác vẫn có một tầng lớp công chúng nhất định. 
Có những người không bao giờ xem bóng đá, điện ảnh nói chi đến tuồng. Trong khi đó, có khán giả rất trẻ tuổi viết thư cho tôi: "Cháu chưa bao giờ xem tuồng nhưng rất mê vai diễn Ông già cõng vợ đi xem hội của cô". Khi lên xe buýt, nhiều em sinh viên vẫn nhận ra tôi. Để khán giả hiểu và yêu tuồng hơn nữa, tôi nghĩ cần có hình thức tuyên truyền thích hợp cho sân khấu truyền thống. 
- Gần đây, ca trù và quan họ đang trong tiến trình được lựa chọn để công nhận là di sản văn hoá thế giới. Là người hoạt động trong ngành nghệ thuật truyền thống, chị nghĩ sao về việc này? 
- Ca trù hay quan họ, cái nào được UNESCO công nhận là di sản văn hoá thế giới tôi cũng mừng. Thế nhưng, tôi nghĩ còn nhiều loại hình nghệ thuật cần được quan tâm trong bối cảnh khán giả trẻ đang có xu hướng quay lưng lại và các nghệ nhân nắm được nghề không còn nhiều. 45 năm làm nghề, tự vươn lên trong sóng gió, gian nan, tôi vẫn mong mỏi đóng góp nhiều hơn nữa cho nghệ thuật tuồng. 
- Chị đánh giá thế nào về những diễn viên trẻ theo đuổi nghệ thuật tuồng? 
- Tôi từng có thời gian tập luyện cùng các em. Nhiều người trẻ tuổi nhưng có thanh sắc và tâm huyết như Minh Gái, Hương Thơm... Nhưng tôi luôn ở trong trạng thái nửa tin nửa không tin bởi các em bây giờ sức khoẻ yếu. Chỉ tập vài động tác, ca một đoạn đã hết sức. Và hình như lớp trẻ ngày càng yêu sớm, ít giữ gìn hơn... 
- Tình yêu thì có ảnh hưởng gì đến... tuồng? 
- Ngày xưa, cũng chỉ vì yêu mà tôi bị khai trừ Đảng, bị kỷ luật lên kỷ luật xuống. Trước khi lấy chồng, tôi trải qua nhiều mối tình nên không có lý gì để phán xét lớp trẻ. Chỉ có điều, hồi ấy tôi yêu nhiều đấy nhưng luôn có ý thức đặt tình yêu nghề nghiệp lên trên hết. Dường như đó là cách nuôi dưỡng cảm hứng nghệ thuật để những vai diễn của tôi luôn tươi mới. - Còn ý tưởng viết tiểu thuyết của chị xuất phát từ khi nào? 
- Tôi viết nhiều, viết về cuộc đời của chính mình, coi đó như những trang nhật ký giúp mình lưu giữ kỷ niệm. Có khi tôi tự đuổi theo cái bóng của chính mình. Mà cái bóng có bao giờ tồn tại đâu. Nó lơ lửng như một ảo ảnh nên cứ muốn theo đuổi nó đến cùng. Tôi ít khi thoả mãn, bằng lòng với mình. Ngay cả khi nhận được những lời khen, tôi luôn cảnh giác để bảo vệ mình hay giữ gìn cho mình đúng với lời khen ấy. 
- Dự định sắp tới của chị? 
- Mới đây, tôi vào TP HCM, rất nhiều khán giả hâm mộ hỏi muốn mua băng về các tiết mục biểu diễn của nghệ sĩ Đàm Liên. Trước đây, tôi thu băng về nghệ thuật cười trong tuồng. Nhưng khán giả yêu cầu phải có Ông già cõng vợ đi xem hội nên tôi đang dự định xin tài trợ để làm. Cục Thông tin Văn hoá Cơ sở nhận lời hỗ trợ. Những dự định trước mắt còn rất nhiều. Còn sức lực, tôi còn muốn cống hiến hết mình cho nghệ thuật tuồng. 


