Mai Diễm Phương đã chết vẫn còn bị kiện
Cô ca sĩ chuyên cặp bồ với các chàng trai trẻ đã để lại một gia tài khá lớn: 5 triệu đôla Hong Kong trong ngân hàng, xe hơi đời mới và một tòa biệt thự. Đã thế, cô chết đi còn được một hãng bảo hiểm nhân thọ bồi thường 1 triệu đôla Hong Kong.
Trước khi chết một thời gian, Mai Diễm Phương đã bí mật mời luật sư tới giường bệnh để làm chúc thư. Theo yêu cầu của cô, toàn bộ gia sản và ngoài tiền mặt hiện có, các di sản về âm nhạc và lợi nhuận về sau sẽ được chuyển thành tiền và gửi vào ngân hàng. Ngân hàng có nghĩa vụ mỗi tháng lấy lãi từ số tiền này chia đều cho ba người: Mẹ Mai Diễm Phương, quản gia của cô tên Lưu Bội Cơ và bầu show Dương Miên Tuệ. Sau khi 3 người này qua đời, số tiền trên sẽ được trao cho hội từ thiện.
Ngay trong đám tang Mai Diễm Phương, mẹ cô đã tỏ ra bực tức về bản di chúc, còn hai anh trai của nữ danh ca đùng đùng nổi giận tuyên bố không thể nhìn mặt một đứa em như Mai Diễm Phương.
Sau đó bầu show Dương Miên Tuệ nhận được trát mời ra tòa. Một công ty ca nhạc của Nhật Bản đã kiện Mai Diễm Phương về tội che giấu bệnh ung thư khi hợp tác với họ và chưa hoàn thành xong hợp đồng nên gây thiệt hại cho công ty 1 triệu đôla Hong Kong. Công ty nói trên đòi người thừa kế gia tài của Mai Diễm Phương phải bồi thường thiệt hại. Trước tòa, bà bầu Dương Miên Tuệ và luật sư riêng của Mai Diễm Phương đã trình bày bản di chúc của cô. Sau khi thẩm vấn nguyên đơn và bị đơn, tòa kết luận: "Ca sĩ Mai Diễm Phương chết là trường hợp bất khả kháng. Cô và những người thừa kế gia sản không có lỗi gì trong bản hợp đồng ký kết với công ty ca nhạc của Nhật Bản". Tòa cũng nhận định bản hợp đồng này chỉ là hợp đồng bản sản phẩm (công ty được độc quyền phát hành băng đĩa tiếng Nhật của Mai Diễm Phương), nay cô qua đời thì đâu còn sản phẩm để cung cấp nữa.
Theo luật sư riêng của nữ danh ca Hong Kong, cô không cho phía công ty Nhật Bản biết bệnh tình của mình là không có gì sai trái vì đó là bí mật sức khỏe của người nghệ sĩ, không ai có quyền được biết. Hơn nữa, trước khi cô ký hợp đồng, báo chí Nhật và Hong Kong đã nhiều lần loan tin cô bị bệnh ung thư và Mai Diễm Phương cũng không lên tiếng đính chính. Như vậy rõ ràng, phía công ty đó đã thừa biết cô bị bệnh nan y rồi.


