Dương Yến Ngọc lấy tiếng cười giải tỏa căng thẳng
"Bạn trai tôi chưa thực sự hiểu tôi. Với nghề nghiệp của tôi, anh ấy luôn nói: 'Em ơi, chơi cho vui thôi'. Tôi không muốn đến với nghề bằng tinh thần ấy. Nếu loáng thoáng như vậy, thà ở nhà nội trợ sướng hơn. Tôi sợ ngồi một chỗ, yên lặng, thụ động", người đẹp "chân dài" tâm sự.
- Chị tuyên bố bỏ sàn diễn, nhưng cuối cùng lại đam mê theo đuổi ánh sáng điện ảnh. Vì sao vậy?
- Tôi dừng lại nghề người mẫu vì thấy như vậy là đủ. Tôi cũng là người có tuổi rồi. Chuyển sang kinh doanh, đó là hình thức làm mới mình.
Tôi trở lại với điện ảnh, vì điện ảnh như thỏi nam châm hút tôi vào với niềm hứng khởi sáng tạo mới. Những sự đổi thay chính là những khoảnh khắc của cuộc sống. Tuổi trẻ cần thử sức và khám phá. Không biết tôi có tạo được dấu ấn gì không, nhưng tôi vẫn đang hết mình.
- Chị thấy tâm trạng ra sao khi đi tận...1.735 km trong lần này?
- Tin. Tôi nói thế không phải là quảng cáo và bơm phồng mình. Tôi ý thức được sự tự tin ngay từ lúc đọc kịch bản và hình dung nhân vật đó sẽ như thế nào. Trong suốt quá trình quay cho đến lúc sản phẩm hoàn chỉnh, tôi học được rất nhiều điều. Sống trong môi trường như vậy, không tự tin vào sản phẩm và thương hiệu của mình mới là lạ.
- Nhưng "1.735 km" không có những tình tiết gay cấn, câu khách. Như vậy rất khó cho chị. Chị nghĩ mình sẽ làm gì để khắc phục điều đó?
- Xem phim rồi hãy tranh luận. Tôi tin là phim của mình là một sản phẩm đàng hoàng dành cho bạn trẻ. Êkíp làm phim đều là những người trẻ nên tôi luôn tin là chúng tôi sẽ tìm được tiếng nói chung.
- Tiếp tục gối đầu với bộ phim "Thạch Thảo" (đạo diễn Ngọc Châu), lý do gì khiến chị hào hứng: cát-xê hấp dẫn, vai diễn hay, bước đệm mới?
- Chưa ai dám khẳng định sẽ giàu khi đóng phim nên lý do cát-xê hấp dẫn làm ơn trừ ra giùm tôi. Đơn giản vì tôi muốn tìm kiếm cơ hội cho bản thân với những nhân vật có tính cách khác nhau.
- Nhiều người nói vì không đạt được "đỉnh" trong nghề model nên chị khôn khéo dừng chân, và kế hoạch lần này với điện ảnh bắt buộc chị phải cố gắng không ngừng. Chị thấy sao?
- Nếu đối chiếu theo tiêu chuẩn của một người mẫu chuyên nghiệp thì ở VN chưa ai đạt đến đỉnh vinh quang. Tôi không có thói quen nhìn ngắm người khác để so bì hơn thua, tôi chỉ biết mình là ai và mình đang đứng ở vị trí nào. Nếu tôi thắng, tôi không tự mãn, kiêu căng, nếu tôi thua tôi không nhụt chí. Nói có vẻ khuôn sáo, nhưng đó là sự thật.
- Ngoài đời, chị luôn vui vẻ. Đó là tính cách của chị hay là một cách thông minh để làm vui lòng mọi người?
- Tôi muốn nhìn mọi thứ bằng lăng kính hài hước và vui nhộn, như vậy cuộc sống sẽ dễ chịu hơn. Tôi cũng từng trải qua những bốc đồng, những cáu gắt, mệt mỏi, trầm cảm. Gây cười chính là thủ pháp giảm mọi căng thẳng trong cuộc sống.


