Hòa nhạc Phó An My - khán giả hài lòng, nghệ sĩ tiếc nuối
60 phút cho một buổi hoà nhạc, không nhiều nhưng đủ cho người nghe cảm nhận được sự diệu kỳ của thanh âm. Trong khán phòng ấm cúng của LEspace tối 23/9, nghệ sĩ dương cầm Phó An My đã cống hiến cho người yêu nhạc những tác phẩm cổ điển hoa mỹ, tinh tế và đầy lãng mạn. 
Buổi hoà nhạc được bắt đầu với bản Andatino của Khatchanturian, du dương, mơ mộng, thanh bình chốn làng quê. Chất dân ca thấm đẫm trong nhạc khúc của ông đã được Phó An My thể hiện với một cảm xúc căng tràn. Cả khán đài lặng đi và hàng trăm con mắt đều hướng về sân khấu.
Sau 4 năm theo học tại Nhạc viện Hà Nội, Phó An My sang Đức học piano tại Berlin và gặt hái được nhiều thành công. Về Việt Nam năm 1998, đây là lần đầu tiên chị tổ chức một buổi hoà nhạc độc tấu tại quê hương. Phó An My tâm sự rằng áp lực tâm lý là rất lớn và chị thực sự thấy run khi đứng trước khán giả. Tuy vậy, chị vẫn cố gắng thể hiện được cái thần của tác phẩm. 
Người ta vẫn hay nói, nhạc cổ điển là một thứ âm nhạc kinh viện, bác học và rất khó hiểu. Piano cũng vậy, đó là một cây đàn sang trọng, quý tộc với những thanh điệu kiêu sa. Song qua Phó An My, người ta lại cảm thấy một sự gần gũi với thứ âm nhạc cấp cao này. Không phải là hình ảnh một cô gái mỹ miều, tha thướt với chiếc váy trắng quen thuộc như trong tiềm thức của mọi người khi nghĩ đến một nghệ sĩ dương cầm. Phó An My bước ra sân khấu với mái tóc ngắn đơn giản, áo đen, quần đỏ trầm cùng một đôi giày xinh xắn thấp gót. Không quá cầu kỳ, trau chuốt nhưng lại rất gần gũi và đáng yêu. 
Bằng kỹ thuật điêu luyện, cảm hứng dạt dào, Phó An My đã đưa người nghe vào không gian âm nhạc đa thanh đa màu. Từ âm hưởng dân ca mộc mạc của Khatchanturian, chất lãng mạn, tinh tế, trữ tình của Frederic Chopin, Johnannes Brahms, đến những khúc dồn kịch tính, những cao trào tột đỉnh, những phá cách mới mẻ óng ánh màu sắc của Bela Bartok& Khán giả được sống với nhiều tâm trạng xúc cảm khác nhau, say sưa với tiếng đàn của chị. 
Khi ngồi trước cây đàn piano, Phó An My dường như không còn thấy gì và cảm được gì ngoài những nốt nhạc. Chị không biết rằng dưới khán đài, người đến xem chị biểu diễn ngày một đông. Ban tổ chức đã phải chuẩn bị những tấm nệm cho mọi người ngồi xuống sàn vì không còn đủ ghế. Hơn 300 cặp mắt luôn hướng về người nghệ sĩ đang lướt tay trên phím đàn. Những tràng pháo tay không ngớt của họ là phần thưởng lớn nhất cho nghệ sĩ Phó An My, là niềm hạnh phúc mà chị vô cùng trân trọng.
Trong số khán giả đến Trung tâm Văn hóa Pháp tại Hà Nội tối 23/9, phóng viên VnExpressđã kịp nhận ra nhạc sĩ Phó Đức Phương, người chú đáng kính của Phó An My. Chị đã chuẩn bị cho chương trình này trong thời gian 1 tháng tại nhà nhạc sĩ và được ông chỉ bảo rất nhiều. Chị thường phải tập với cường độ rất cao, 12-13 tiếng mỗi ngày vì có rất nhiều tác phẩm khó. 
Mướt mát mồ hôi và vẫn chưa hết xúc động trước những bó hoa và tình cảm của khán giả, An My thành thật: Đêm diễn này My cảm thấy rất run. Muốn dồn hết hồn của tác phẩm, đã cố gắng hết sức nhưng quả thực là dồn chưa đủ. My không hài lòng lắm về bản thân trong đêm nay. My thấy buồn. Chỉ hy vọng mọi người thông cảm và tha thứ cho những vấp váp của My trong chương trình. Mong rằng sẽ còn có những lần khác nữa My được biểu diễn cho mọi người. My rất cảm ơn sự yêu mến của mọi người.


