Mười người đẹp mặc cổ trang ấn tượng
Nàng Đát Kỷ trong "Đát Kỷ Trụ Vương" do Ôn Bích Hà thủ vai hiện ra thật gợi cảm và kiều diễm. Bộ trang phục màu trắng mềm mại, yểu điệu của Đát Kỷ toát lên vẻ đẹp thuần khiết, khiến các trang hảo hán siêu lòng. Ôn Bích Hà được xếp thứ nhất trong mười người đẹp mặc cổ trang ấn tượng của điện ảnh Trung Quốc.
Lâm Đại Ngọc (Trần Hiểu Húc) trong Hồng Lâu Mộng: Trang phục chủ yếu dùng màu tía nhạt, màu hồng nhạt, màu trắng ngà phù hợp với tính u uất, buồn bã của nàng, truyền được cái mỹ cảm mềm yếu. Nếu so sánh với Liêu trai mới nhận ra bộ trang phục này quả là tuyệt mỹ.
Thái Bình Công chúa (Trần Hồng) trong Đại danh cung từ: Sắc màu trang phục sử dụng gam màu đậm, có sự kết hợp khéo léo giữa các màu tím, màu kim và màu hồng tro, thể hiện được khí chất hoàng gia kiều nữ xuất thiên. Trang phục và hóa trang tinh tế, xử lý môi mắt rất thành công phối hợp với bóng mắt hồng càng tôn vẻ đẹp cao quý của Thái Bình công chúa 
Đệ Tam Mộng (Tưởng Cần Cần) trong Phong vân: Nhà tạo hình đã tưởng tượng cảnh thiên mã phi hành và tính cao quý trong nhân vật. Bản chất của Tương Cần Cần bộc phát một cách hoàn hảo. Nhà tạo hình đã thể hiện được sắc thái thần bí và linh hồn của nhân vật. Bóng mắt được vận dụng màu tím phối hợp với gò má màu hồng tro càng tăng thêm mỹ cảm đặc biệt. 
Tiểu Thanh (Trương Mạn Ngọc) trong Thanh xà: Lông mày mềm, đuôi mắt sắc, với môi hồng đỏ, tóc dài thả xõa tung bay như rối, thân người như có thể biến thành mây gió, một thanh xà đầy tình thù. Nhà tạo hình muốn thông qua khuôn mặt được trang điểm đặc biệt để thể hiện nội tâm. Điều này chỉ Trương Mạn Ngọc mới có thể diễn đạt được. Nhà tạo hình Trương Quyền Bình rất thích hợp với Trương Mạn Ngọc, giúp cô hóa thân thành Tiểu Thanh, để lại một tuyệt sắc cho hồng trần. 
Tiểu Trác (Vương Tổ Hiền) trong Thanh nữ u hồn 3: Lại là một tác phẩm của Trương Quyền Bình. Tình tiết Thanh nữ u hồn 3 không hay như Thanh nữ u hồn 1, nhưng nhà tạo hình lại bỏ nhiều công sức vào tác phẩm này. Kiểu tóc và hình vũ điệp bắt chước kiểu Nhật Bản. Thần bí mà mỹ cảm. Màu tím được tô đậm trước ngực với chất liệu trang phục mềm mỏng với bộ tóc dài thả bay khiến Vương Tổ Hiền mang đậm vẻ u hồn của nữ nhi thời Thanh. 
Tiểu Long nữ (Phạm Băng Băng) trong Thần Điêu hiệp lữ: Một Tiểu Long nữ với trang phục trắng tuyết đầy hiệu quả, Phạm Băng Băng như một tiên nữ phiêu diêu trong gió. Nhà tạo mẫu sử dụng sắc màu lạnh để trang điểm đã lộ vẻ tuyệt sắc giai nhân. Tuy Tiểu Long nữ Lý Nhược Đan đều được mọi người công nhận, nhưng theo các nhà tạo hình thì Phạm Băng Băng thắng hơn một bậc. 
Cô Nguyệt đại sư (Trương Bá Chi) trong Thục sơn truyện: Đây là một tác phẩm thành công của nhà tạo hình, một vẻ đẹp thánh thần khiến mọi người không thể không chiêm ngưỡng. Phục trang mượn nhân tố phật học, với vòng kim loại tạo cảm giác cổ điển, khiến Trương Bá Chi phiêu nhiên thoát tục, như muốn bay trong mây gió.
Bạch Tố Trinh (Triệu Nhã Chi) trong Truyền kỳ tân Bạch nương tử: Màu kim nhạt và chất liệu lụa hiện đại thể hiện được tính chất nho nhã điềm đạm của Bạch nương tử. Triệu Nhã Chi được mọi người công nhận như Bạch nương tử tái sinh.
Hoàng Dung (Ông Mỹ Linh) trong Anh hùng xạ điêu: Cho đến giờ, nhiều ý kiến cho rằng tác phẩm này hơi thô, nhưng vẫn không phủ nhận nó trở thành kinh điển. Trang phục trắng điểm xuyết hoa hồng được Hoàng Dung thể hiện linh hoạt sống động và cũng được coi là một trong những bộ trang phục cổ đẹp nhất.


