Lý Hải lặng lẽ chia tay ông bầu
Về nguyên nhân cuộc chia tay sau bao năm chung đắng cay ngọt bùi, ca sĩ Lý Hải và ông bầu Vĩnh Thuyên đều cho rằng đó là điều tất yếu, không có ai làm việc với nhau cả đời. Cả hai cũng khẳng định mối quan hệ của họ không hề có xung đột. 
Từ khi cái tên Lý Hải gắn với Vĩnh Thuyên, sự thành công của Lý Hải trở thành chuyện hy hữu của làng giải trí. Series ăn khách Trọn đời bên em của Lý Hải chính là sản phẩm của Vĩnh Thuyên. Cả khâu biên tập ca khúc, bài vở, đến việc giao tiếp, Vĩnh Thuyên luôn là người chịu trách nhiệm. Chính vì thế chẳng ai nghĩ rằng mối quan hệ tưởng chừng như vĩnh cửu này lại tan vỡ.
Nói về chuyện này, Vĩnh Thuyên rất thoải mái: "Chúng tôi làm việc với nhau hơn 4 năm không hề xích mích về chuyện tình cảm hay tiền bạc. Tôi và Lý Hải chỉ có công việc là chính. Tuy không có hợp đồng nhưng chưa bao giờ chúng tôi xâm phạm quyền lợi nhau. Ngay cả với album vừa rồi, chúng tôi làm việc vẫn vui vẻ. Tôi hiểu khả năng và thực lực của Hải, cũng như biết cách tiết chế để Hải không bị rơi vào vòng xoáy tự mãn của thị trường âm nhạc vốn nhiều bon chen...". Còn Lý Hải lại cho rằng: "Đơn giản vì chúng tôi không muốn làm việc chung nữa. Mối quan hệ bạn bè của cả hai vẫn tốt đẹp bình thường. Tôi và Vĩnh Thuyên vẫn là những người bạn".
Trước đây, khi Lý Hải hoàn toàn trắng tay và có nguy cơ "về vườn" sớm, chính Vĩnh Thuyên là người liều mạng đưa ra những kế hoạch tưởng chừng như viển vông nhưng lại vô cùng hiệu quả. Chính sự thành công này khiến nhiều người nghi ngờ Vĩnh Thuyên có phần lớn số tài sản Lý Hải có được từ sự nổi tiếng. Chuyện Lý Hải vừa mua một căn nhà mới gần 700 cây vàng ở đường 3/2 gây ầm ĩ, và mọi người cho rằng chuyện tan đàn xẻ nghé ít nhiều có dính tới căn nhà. Bản thân Vĩnh Thuyên cũng hiểu được tác động này. "Tôi biết Lý Hải bị tác động nhiều bởi người ngoài cuộc. Chuyện đó cũng dễ hiểu, vì người ta nghĩ rằng làm manager cho Lý Hải lương chắc không nhỏ", ông bầu nói.
Nguyên nhân khác cũng tác động không nhỏ đến mối quan hệ của 2 người, đó là chuyện Vĩnh Thuyên làm manager cho Trần Tâm. Điều này gây tâm lý hoang mang với Lý Hải, khi anh cho rằng Thuyên không thể làm cho anh tốt như trước vì đã có Trần Tâm. Tiếp theo đó là sự xuất hiện rất ấn tượng của Vĩnh Thuyên trong VCD Trọn đời bên em vol 4. Hơn nữa, giới trong nghề tỏ ra trân trọng tài năng của Vĩnh Thuyên, và khẳng định Lý Hải có ngày hôm nay hoàn toàn là nhờ công Vĩnh Thuyên.
Không còn Vĩnh Thuyên, Lý Hải sẽ khó khăn trong thời gian đầu hoạt động. Trước đây, mọi chuyện đều một tay Vĩnh Thuyên lo lắng, thì nay Lý Hải phải một tay làm hết. 
Một chuyện tưởng như bình thường nhưng vô cùng rắc rối là giá cát-xê. Lý Hải tuy chủ yếu đi diễn tỉnh, nhưng giá cát-xê của anh như thế nào chỉ có trời và Vinh Thuyên biết. Vĩnh Thuyên cũng tâm sự: "Tôi biết cách giảm sự tự mãn của Lý Hải, và chắc chắn Lý Hải không nhận ra điều đó. Tôi hiểu ca sĩ của mình đang ở đâu, vị trí như thế nào trong showbiz. Không riêng gì Hải, ngay cả Trần Tâm cũng thế". 
Tiếp nữa là vấn đề về bài vở. Sở trường của Lý Hải là những ca khúc nhạc Hoa lời Việt. Thời gian gần đây, anh mới có thêm vài ca khúc thuần Việt. Người biên tập ca khúc không ai khác là Vĩnh Thuyên. Gu của Lý Hải cũng do ông bầu hướng vào. Series Trọn đời bên em cũng là Vĩnh Thuyên đầu tư công sức. Bây giờ phải xa rời ông bầu, một mình Lý Hải có lẽ sẽ khó xoay xở.
Chuyện chia tay giữa manager và ca sĩ là thường tình, nhưng dư âm tiếc nuối sẽ còn mãi. Không phải vì mất Vĩnh Thuyên, Lý Hải sẽ gặp khó khăn. Điều quan trọng là càng nổi tiếng thì niềm tin vào nhau càng mong manh. Ngay cả những mối quan hệ từ thời hàn vi cũng còn khó tin tưởng. Thế giới showbiz thật khó lường.


