'Phải tiến hành cuộc giải phẫu lớn trong âm nhạc'
Những vụ đạo nhạc của nhạc sĩ Bảo Chấn và Quốc Bảo gần đây là hồi chuông cảnh báo về vấn đề sáng tác và ý thức lao động nghệ thuật nghiêm túc. Ông Đỗ Hồng Quân - Phó tổng thư ký Hội nhạc sĩ Việt Nam - bày tỏ bức xúc về vấn đề này.
- Đánh giá của ông về hai hiện tượng của nhạc sĩ Bảo Chấn và Quốc Bảo?
- Ban kiểm tra Hội nhạc sĩ đã đối chất tác phẩm Tình thôi xót xađược coi là phiên bản của Frontier. Và sau khi Hội nhạc sĩ vào cuộc thì Hội âm nhạc TP HCM cũng làm rõ bài Tuổi 16 của Quốc Bảo. Thái độ của Bảo Chấn và Quốc Bảo hoàn toàn khác nhau: Bảo Chấn thành khẩn, cầu thị, trong khi Quốc Bảo (thú thật trong giới sáng tác, đôi khi ta quá lạm dụng 2 từ nhạc sĩ) lại ngoan cố đến cùng.
-Ông định nghĩa những sáng tác kiểu này như thế nào?
- Copy những bài nhạc ngoại đang thịnh hành như một chiêu thức sản xuất là cách dùng quen thói của một số nhạc sĩ trẻ. Thu lợi từ sản phẩm để có danh tiếng và tiền bạc, rõ ràng họ quan niệm về âm nhạc chỉ là nghề "nhanh tay, nhanh mắt" chứ không phải sáng tạo.
-Vậy bên khí nhạc thì có vấn đề gì?
- Cũng có một vài trường hợp, rơi vào sinh viên ngành sáng tác, chủ yếu do lười biếng và đối phó chứ không phải vì tiền. Ví dụ mấy năm trước có phát hiện một sinh viên đã lấy cả chương của nhạc sĩ nổi tiếng thế giới nộp cho hội đồng giáo sư. Đó mới là đề cập đến sự đạo nhạc trong giai điệu hòa âm, còn nhiều kiểu ăn cắp nữa trong lời ca ý tứ. Tôi tin nếu đem những lời ca của nước ngoài ra so với một số ca khúc đang thịnh hành thì chuyện trùng ý, trùng lời không ít. Gần đây, còn hiện tượng lấy nguyên xi một đoạn nhạc nổi tiếng của tác giả nước ngoài làm phần dạo nhạc trong bài hát. Đừng để âm nhạc của ta ấu trĩ và lố bịch như thế. Chúng ta phải tiến hành cuộc giải phẫu lớn trong âm nhạc.
- Vậy có cách nào để tránh được việc bị nhiễm nhạc ngoại trong vô thức dẫn đến giống nhau?
- Một người sáng tác phải hội được những tiêu chuẩn sau: có năng khiếu sáng tác, có kiến thức chung về âm nhạc, có thực tiễn cuộc sống và đặc biệt phải có khả năng dị ứng những gì không phải của mình. Không ít nhạc sĩ 10 bài ghép lại chỉ còn 1 bởi bài nào cũng giống bài nào, như thế không thành sự nghiệp được. Hãy nghĩ về Văn Cao với những Suối mơ, Thiên Thai,Tiến quân ca, Mùa xuân đầu tiên, mỗi bài là một thế giới riêng mở ra rộng lớn. Lâu nay đã hình thành một đội ngũ nhạc sĩ cũng lăn xả sáng tác, nhưng nhiều sản phẩm như loại giấy ăn, dùng một lần là vứt đi.
- Theo ông, làm thế nào để lấy lại niềm tin nơi khán giả và dũng khí nơi người sáng tác trẻ?
- Phải quay lại từ bước đi đầu tiên: chú trọng đào tạo lớp trẻ, tiến tới rà soát lại lực lượng sáng tác, chỉ chấp nhận những ai đủ tư cách và khả năng cầm bút giống như ở trình độ nào mới được phép cầm dao mổ trong y học. Cùng với nhu cầu xã hội đang ngày một đòi hỏi cao, Hội nhạc sĩ cũng cần xốc lại đội ngũ sáng tác vì tỷ lệ các nhạc sĩ lớn tuổi ngày một nhiều, bút lực yếu dần trong khi trông xuống chưa thấy nổi anh hùng - những gương mặt đủ sức tiếp bước sự nghiệp sáng tác.


