Cuộc thi tạo hình trên cát tại bãi biển Hội An
Sự kiện diễn ra sáng 25/3 tại bãi biển Cửa Đại đã thu hút hàng nghìn người tham dự. Đây là cuộc thi tạo hình cát đầu tiên ở VN. 17 đoàn đã xây dựng những hình tượng độc đáo như Apsara, Kazik với Quảng Nam, Mỹ Sơn trong ánh mắt trẻ thơ, Dấu ấn thời gian&
Kết quả có 8 tác phẩm được giải, trong đó Kazik với Quảng Nam do nhóm tác giả Ban Quản lý bảo tồn di tích Hội An sáng tạo đoạt giải nhất. Giải nhì thuộc về tác phẩm Điểm nhấn của nhóm tác giả Đại học Mỹ thuật Huế. Dấu ấn thời gian của nhóm tác giả Đại học Mỹ thuật Huế giành giải ba. 
Dấu ấn thời gian thể hiện quan điểm phải bảo tồn các di tích Hội An và Mỹ Sơn. Các tác giả thể hiện khung cảnh phố cổ, nhưng lại dưới độ sâu 60 cm. Qua đó, họ muốn gửi thông điệp: Nếu không bảo tồn tốt di tích thì sau này chỉ có thể tìm thấy các công trình phố cổ Hội An trong những lần khảo cổ.
Nhóm tác giả nhỏ tuổi nhất (13 tuổi) đến từ trường Trung học cơ sở Kim Đồng, thị xã Hội An, với tác phẩm Mỹ Sơn trong mắt trẻ thơ, được trao giải khuyến khích.
Các tác giả tham dự cuộc thi đều rất tự hào về sự đóng góp của mình với Quảng Nam.


