Nhạc sĩ Vũ Quốc Việt làm ca sĩ
"Định mệnh của mỗi người khác nhau. Nếu không xuôi được thì mình đi ngược lại vậy. Tôi thường đứng trước gương và tự hỏi bản thân liệu mình có hát được không, rồi tự trả lời là có bởi tôi còn trẻ, còn nhiệt huyết. Và tôi đã hát bằng tất cả niềm đam mê", anh tâm sự. 
- Anh tin giọng hát của mình đủ sức chinh phục khán giả?
- Tất nhiên, và điều đó đã được chứng minh. Đến giờ, album đầu tiên đã phát hành được một thời gian, tôi cũng đã trình diễn nhiều nơi, nhưng chưa có ai nói tôi hát giống người này hay người kia. Tôi sẽ tạo một lối đi riêng dù có gập ghềnh.
- "Còn đó chút hồng phai" đã chinh phục được khán giả ở phong cách nhẹ nhàng, nhưng tại sao gần đây anh lại trình diễn với một phong cách "rock" hơi quằn quại?
- Tôi không quằn quại, không gào thét gì cả. Đúng ra, tôi sẽ không bao giờ thể hiện bài hát đó, nhưng có người đã trình diễn nó không đúng, nên tôi phải hát cho đúng với những gì tôi đã gởi gắm vào đó, còn hay hay không thì tùy vào sự cảm nhận của mỗi người. Bài hát đó là một kỷ niệm, hát nó là tôi đang thể hiện chính tâm trạng mình.
- Nếu không thành công với con đường ca hát, anh có định quay về chuyên tâm vào sáng tác? 
- Không, tôi sẽ từ từ vươn lên. Chỗ nào mời thì tôi diễn, chứ không vì mong nổi tiếng mà xin được diễn. 
- Chuyện sao chép nhạc đang bị "mổ xẻ". Là một nhạc sĩ trẻ, anh có cảm thấy may mắn vì mình nằm ngoài danh sách bị nghi ngờ?
- May mắn là những yếu tố rung cảm của mình không trùng với người khác. Tôi nghĩ, giống nhau nguyên xi là không đúng, giống về âm hưởng thì được. Những người làm trong ngành âm nhạc thường phải nghe rất nhiều nên đôi khi bị ảnh hưởng phần nào đó giai điệu mà mình không biết.
- Giả sử anh cũng bị liệt vào danh sách những người bị nghi ngờ, anh sẽ làm gì?
- Thì phải chứng minh chứ, tôi cũng tự soi mình rồi và tự thấy mình không sao chép ở đâu cả. 


