Các nữ nghệ sĩ và cách giữ chồng
Có thể trong công việc, họ là những phụ nữ mạnh mẽ và cá tính nhưng đối với gia đình, họ đều có những cách trói chân độc đáo. Dưới đây là tâm sự của nhà thơ Phan Huyền Thư, diễn viên Tú Oanh, ca sĩ Cẩm Vân.
Nhà thơ Phan Huyền Thư: 
- Một người chồng đẹp trong mắt chị sẽ như thế nào?
- Tôi đã có hai con trai rất đẹp rồi, vả lại tôi không có gì phàn nàn về chồng mình cả. Yêu cầu của tôi về đàn ông đơn giản lắm, đó là người sống đàng hoàng, đừng biến cuộc sống thành một bài ca nhàm chán với những thú vui tầm thường, điều đó chẳng phải là đã quá đẹp với chị em rồi sao?
- Tuýp đàn ông như thế nào sẽ đánh gục chị?
- Tôi lại chẳng thích bị đánh gục một chút nào vì tôi không hứng thú với sự hào nhoáng bên ngoài. Tôi thuộc loại đàn bà hay mơ tưởng viển vông, thích yêu thầm hơn là lồ lộ cặp kè, chống nạnh sở hữu. Rất may là tôi đã "lừa" ngoạn mục được một ông chồng rồi nên suy nghĩ về phái mạnh có phần tung tẩy, không rón rén mà cũng không hồi hộp hay là nghiêm trọng quá, nhưng mà chốt lại thì vẫn là đơn giản: biết yêu thật, đừng diễn là được.
- Theo chị, một phụ nữ cá tính mạnh thì phải sống với người đàn ông thế nào để giữ hòa khí gia đình?
- Cho dù người đó thế nào thì cũng là người mình lựa chọn và vẫn trung thành với suy nghĩ rằng càng ít đòi hỏi lẫn nhau càng tốt. Muốn có hòa khí trong gia đình thì chỉ có chấp nhận "cho nhiều hơn nhận" thế thôi. Nếu biết điều tiết các mối quan hệ và các trạng thái cảm xúc khác nhau trong đời sống, bạn sẽ không bị đói tình cảm, không bị ức chế đến nỗi phải đặt ra các tiêu chuẩn, đòi hỏi không cần thiết về người chung sống với mình. Tôi có bạn bè, đồng nghiệp, độc giả và bao nhiêu mối quan hệ khác phải gìn giữ, vậy thì san sẻ những tâm trạng phong phú khác nhau cho nhiều người sẽ không phải dồn về ức chế tra tấn một người. Có thể tôi chủ quan, nhưng hình như đàn ông đều xếp tôi vào dạng dễ chịu, tôi chỉ ngại đàn bà thôi. Những người đàn ông xét nét, dèm pha cũng bị tôi cho là loại đàn bà có râu. 
- Trong cuộc sống nhiều cám dỗ như hiện nay, theo chị phải giữ hạnh phúc như thế nào?
- Ai chẳng có những phút giây "ngoài vợ ngoài chồng". Giam giữ nhau để làm gì, nếu có tìm mọi cách hãm nhau trong nhà tù hôn nhân thì cũng chỉ là tay canh nhà xác mà thôi. Tôi nghĩ, hãy tự giữ mình trước đã. Cuộc sống cám dỗ tất cả mọi người, chẳng có sự ràng buộc nào lớn hơn sự chân thành mà con người nên dành cho nhau.
Diễn viên Tú Oanh
- Khi quyết định "sở hữu" một "gã" đẹp trai như Bùi Thạc Chuyên, chị lo lắng điều gì?
- Chuyện anh ấy đẹp trai, hấp dẫn thì tôi phải hỏi lại những người xung quanh đã. Tôi chỉ thấy anh Chuyên là người độ lượng, biết chăm lo cho vợ con, hai thằng bé thì yêu bố và mê bố hơn cả mẹ.
- Trong công việc, ông xã chị là người chịu khó thử nghiệm những cái mới, trước mỗi quyết định của anh ấy, chị e ngại hay ủng hộ?
- Thực ra, trong cuộc sống cái gì mới cũng khó, thành công hay thất bại chưa biết nhưng có lúc cũng phải trả giá cho những tìm tòi ấy. Anh Chuyên là người quyết liệt, cầu toàn trong công việc, tôi thích cá tính ấy của anh và trước mỗi lần thử nghiệm, tôi cũng hồi hộp chẳng kém gì anh.
- Trong gia đình chị, mọi người có đặt ra những cái đích cho nhau không?
- Chúng tôi sống rất giản dị, về nhà thì cố gắng dành thời gian cho con cái, không để chúng bị xáo trộn vì bố mẹ là người của công chúng, bản thân tôi thường rất hay quên mình là diễn viên.
Ca sĩ Cẩm Vân
- Đã có lần chị đã khóc trên sân khấu vì ông xã, chuyện này thực hư thế nào?
- Oan đấy. Sự tình là thế này: Một lần hát ở phòng trà, tôi đọc yêu cầu của khán giả muốn được nghe Khắc Triệu biểu diễn thì có một tiếng "xạo" rất to vang lên. Lần thứ hai cũng vậy, tôi thấy shock quá, nghĩ là khán giả phản ứng nên khóc ngon lành. Không ngờ, đó là tiếng anh Triệu trong cánh gà nói với nhạc công vì tưởng tôi đùa. Dĩ nhiên là sau đó về nhà anh ấy sợ xanh mặt và xin lỗi rối rít.
- Ở bên anh Triệu, chị có cảm giác như thế nào?
- Anh ấy là người khôn và hiền khô nên luôn cho tôi cảm giác yên tâm tuyệt đối.
- Chị giữ anh ấy bằng cách nào?
- Bằng tình yêu và những đứa con, anh ấy là người mê vợ và những đứa con.
- Hai vợ chồng cùng bận bịu, vậy thời gian chăm sóc nhau của anh chị như thế nào?
- Nếu đã yêu nhau thì ở đâu và lúc nào cũng chăm sóc nhau được. Có khi chỉ là những câu âu yếm, một cái nhìn động viên, một nụ cười... là thấy quên hết mệt mỏi. Bình thường, tính tôi cứng rắn như con trai nhưng khi ở bên anh ấy, tôi thấy mình tình cảm và mềm mỏng hơn nhiều.


