Chánh Tín lập hãng phim
Thời gian qua, anh ít xuất hiện trên màn ảnh với vai trò diễn viên, khiến nhiều người ngỡ anh đã chia tay với nghệ thuật thứ bảy. Những ngày cuối năm, anh gây bất ngờ khi tham gia đến 3 bộ phim và sắp ra mắt một hãng phim tư nhân mang tên Nguyễn Chánh Tín Film. 
- Mục đích thành lập hãng phim của anh? 
- Tôi dự định thành lập hãng phim từ lâu rồi nhưng do không có điều kiện và thời gian eo hẹp nên chưa thực hiện được. Hiện tại chủ đích của tôi là kết hợp với các đài làm phim truyền hình. Đáng lẽ hãng phim của tôi đã khởi động nhưng do phía các đài truyền hình đã hết kế hoạch cho quý IV/2004 nên đành gác lại đến đầu năm sau. Tuy thế tôi cũng đã gửi 4 kịch bản xuống Hãng phim Đài Truyền hình Bình Dương và một kịch bản phim dài 16 tập cho Hãng phim Truyền hình TP HCM (TFS). 
- Trong vai trò điều hành và quản lý hãng phim, anh dành thời gian cho việc diễn như thế nào? 
- Tôi thành lập hãng phim để được diễn và làm phim đấy chứ. Trong 5 kịch bản đã hoàn thành ấy, tôi viết 3 kịch bản (2 về đề tài đương đại, 1 giả tưởng). Và khi những kịch bản đó thành phim, tôi đều tham gia với tư cách nhà sản xuất, viết kịch bản, đạo diễn và diễn viên chính. 
- Nhưng anh từng nói tuổi của mình bây giờ chỉ hợp vai ông bố, vậy việc đóng vai chính có phù hợp? 
- Tôi thấy những diễn viên nổi tiếng và có cát-xê cao của điện ảnh thế giới phần nhiều là những diễn viên tuổi trung niên đấy thôi. Gừng càng già càng cay mà! Điện ảnh VN còn ít đề tài về những người trung niên nên nhiều người cứ cho rằng đóng vai chính thì chỉ có giới trẻ. Trong tương lai, bên cạnh việc mời những gương mặt trẻ, hãng phim của tôi cũng sẽ cố gắng quy tụ những diễn viên nổi tiếng đang ở tuổi trung niên. 
- Đang tập trung cho những phim truyền hình nhiều tập, anh nghĩ gì về phim truyền hình VN hiện nay? 
- Phim truyền hình nước ta gần đây có nhiều tiến bộ, những nhà làm phim đã bắt đầu chăm chút cho bộ phim của mình. Tuy chưa tin lắm vào thành công nhưng tôi hoan nghênh sự tâm huyết và quan tâm tới truyền hình của những người làm phim trẻ. Dù thế phim truyền hình cần phải tăng tốc nhiều hơn, nếu không sẽ khó giữ chân khán giả. 


