Triển lãm ảnh 'Hà Nội xưa và nay'
34 bức ảnh màu và đen trắng khổ lớn miêu tả phong cảnh, đất nước và những sinh hoạt văn hoá tiêu biểu của người Việt từ đầu thế kỷ XX đến nay sẽ khai mạc tại khách sạn Melia Hà Nội tối mai. Mỗi bức ảnh là một câu chuyện được kể bằng ngôn ngữ của ánh sáng và đường nét...
Nhiếp ảnh Nguyễn Hồng Sâm tâm sự: "Góc máy của tôi chú trọng tới những nét sinh hoạt bình dị nhất của đời sống thường nhật. Đó là một thiếu nữ Huế trong bộ áo dài tím, một buổi cầu nguyện tại chùa Thiên Mụ, một không gian đêm tĩnh lặng trên phố cổ Hội An... Hy vọng triển lãm sẽ mang đến cho người xem cái nhìn sâu sắc về đất nước, con người Việt Nam".
Triển lãm mở cửa đến 18/1.


