Dương Thụ: 'Tôi là người thiên về chữ Chân'
"Những ca khúc tình yêu tôi viết thường mang màu sắc đơn sơ chứ không có sự màu mè, văn hoa. Tôi nghĩ giai điệu bài hát không nhất thiết phải du dương, nó có thể dung dị hay gãy góc, miễn là thể hiện được cảm xúc và sự chân thành", nhạc sĩ Dương Thụ nói về phong cách viết nhạc của ông.
Mọi người nhận xét tôi là người đàn ông nguy hiểm bởi sở hữu giọng nói ngọt ngào, thầm thì, có sức quyến rũ những phụ nữ xinh đẹp. Thật ra, tôi là người có đời sống nội tâm rất lớn. Tôi sống thật, sống hết mình và sòng phẳng giữa hai phân cực yêu hoặc không yêu. Thỉnh thoảng tôi tìm cho mình một nơi yên vắng với cảnh sắc thiên nhiên quyến rũ để ẩn cư và chiêm nghiệm lại quãng đường mình đã đi. Đó là quãng đời thơ ấu nhọc nhằn; là quãng thời gian vật lộn với đời tìm kiếm kế sinh nhai, dập tắt mơ ước âm nhạc để trở thành thầy giáo vùng núi Tuyên Quang; là bước chân chập chững đất Sài Gòn ồn ã, bon chen. Tôi chịu ơn người đã luôn dành cho tôi lời động viên an ủi trong những giai đoạn tôi buồn chán, buông xuôi. Giờ đây khi có dịp hoài niệm lại những gì đã qua, tôi vẫn tin cuộc đời có sự công bằng. Cuộc sống không có người tốt hay kẻ xấu, có khác chăng là cách đọc cuộc sống của mỗi người. 
Tôi thích hút thuốc lào và hút như một nông dân chính hiệu. Cứ ra Hà nội lần nào, tôi cũng phải hút cho đã thứ thuốc say say, lâng lâng và hãm lại cảm giác bằng vài chén chè nóng đắng lưỡi. Sau tất cả điều đó, tôi như được tăng thêm sức trẻ và cảm hứng để viết nên những bài tình ca say đắm cho cuộc đời vui.


