Mai Ninh - người phụ nữ có giọng văn thôi miên
Trong những tác phẩm của chị, người đọc nhận thấy sự mông lung, nghi hoặc, dồn nén và mãnh liệt trước cuộc sống. Dù đã sinh sống ở xứ người gần 30 năm, trong con người Mai Ninh vẫn đặc quánh chất Việt Nam - thể hiện ở 15 truyện ngắn trong tập "Ảo đăng" vừa ra mắt.
Mai Ninh sang Pháp du học từ năm 18 tuổi, làm nghiên cứu khoa học ngành vật lý tại Trung tâm Nghiên cứu Khoa học Quốc gia Pháp từ năm 1978 đến nay, hiện sống tại vùng Normandie, tây bắc nước Pháp.
Nhà văn Nguyên Ngọc nhận xét: "Những tác phẩm của Mai Ninh là một đóng góp thực sự cho văn học Việt Nam, có thể gợi cho chúng ta những suy nghĩ không hề đơn giản và ngắn hạn. Cây bút hải ngoại này dẫn người đọc đi vào một thế giới u uẩn đầy tiếng vọng trong mỗi bản thể".Mỗi truyện ngắn của Mai Ninh đều nói lên nỗi niềm của những kẻ tha hương như Hợp âm của những vùng sân khuất, thế giới của những kẻ đồng tính và nghị lực vượt lên định kiến của người đời trong Ẩm ướt những cơn mưa, thế giới hư ảo của những người đàn bà phải nếm trải nhiều đau khổ nhưng khao khát hạnh phúc, giàu linh cảm về tình yêu trong Ảo đăng, Đi tìm, Biển đầm và một thế giới vắng mặt con người luôn hiện lên khắc khoải và không ngừng tìm kiếm sự thật về chính nó trong Vách mận trắng, Ngồi mãi bóng đêm. Những nhân vật sống động, những câu chuyện khá bất ngờ trong phần kết, những phần tâm lý ẩn khuất được đem ra mổ xẻ tinh tế... Trên tất cả là một giọng văn thôi miên có khả năng xâu kết các truyện ngắn bằng một văn phong có phần cũ trong cách dùng từ nhưng giàu hình ảnh và cảm giác. 
Mai Ninh tâm sự: "Người viết cần một không gian vô hình rất riêng tư, nên rất khuất. Trong vùng khuất lấp ấy, âm thanh lẫn hình ảnh, ý tưởng, từ trí và tâm cùng trỗi dậy, so chạm, chọn lựa để tìm ra một nhập trùng, kết thành hợp âm trên mặt chữ"... 
Có được hợp âm giữa ý và lời, giữa tâm trạng và cảnh đời, đó là sức mạnh trên con chữ của cây bút này.


