Tranh cãi quanh việc dựng tượng Stalin ở Nga
Hơn 20 nhà hoạt động văn hoá nổi tiếng của Nga viết thư ngỏ gửi Tổng thống Putin yêu cầu ông ngăn chặn việc dựng tượng Joseph Stalin. Tượng của cựu lãnh đạo Liên Xô này dự kiến sẽ ra mắt công chúng nhân kỷ niệm 60 năm chiến thắng phát xít Đức. 
Tượng đài dự kiến mang tên Bộ ba Vĩ đại, mô tả 3 nhà lãnh đạo Joseph Stalin, Franklin D. Roosevelt và Winston Churchill, sẽ được khánh thành gần Bảo tàng chiến tranh ở thành phố Volgograd, giám đốc bảo tàng Boris Usik cho hay. Tượng được làm bằng 10 tấn đồng, cao 4,1 m và dài 6,7 m, tiêu tốn 2 triệu ruble (tương đương 72.000 USD)
Tuy nhiên, việc dựng tượng này đã vấp phải những ý kiến phản đối. Trong bức thư ngỏ đăng trên tờ Izvestia số hôm qua, các nhân vật nổi tiếng của Nga bao gồm diễn viên, nhà văn, đạo diễn và nhạc sĩ, nhắc đến những sai lầm của Stalin và đề nghị Tổng thống Putin ngăn cản việc xây dựng tượng Stalin ở bất cứ nơi nào trên đất nước này. 
BáoMosnews dẫn lời những người viết thư thỉnh nguyện viết rằng chiến thắng phát xít Đức trong Thế chiến II 60 năm trước vẫn có thể đạt được mà "đỡ hao tổn hơn nếu như không có những sai lầm trong chính sách và chiến lược của Stalin". 
Nhưng những người ủng hộ công trình điêu khắc lại nghĩ khác. "Roosevelt, Stalin và Churchill đã đóng vai trò quan trọng đối với các quốc gia. Họ không thể bị gạt ra khỏi lịch sử", giám đốc bảo tàng Ukik nhấn mạnh. 

