Vũ Ngọc Đãng: 'Tuổi 20 hấp dẫn hơn chân dài'
Được chọn chiếu trong giờ vàng phim Việt, "Tuổi 20" của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng dù mới đang nằm ở khâu kịch bản cũng đã gây chú ý. Theo lời đạo diễn, "Tuổi 20" của anh sẽ hấp dẫn, mạnh mẽ và quyết liệt hơn "Những cô gái chân dài" gấp nhiều lần.
- Tuổi hai mươi dành cho lứa tuổi nào?
- Phim nói về những người trẻ, từ 18 đến 28 tuổi, nhưng khán giả thì trẻ già trai gái, nông thôn thành thị, ai cũng có thể xem và có thể thích.
- Anh muốn làm phim hấp dẫn, nhưng sẽ làm bằng cách nào, cụ thể với "Tuổi 20"?
- Câu chuyện hấp dẫn, tính cách nhân vật độc đáo, tình yêu mãnh liệt, những điều đó làm nên sự hấp dẫn của Tuổi 20.
Đây là câu chuyện tình yêu và sự nghiệp của một anh chàng đạo diễn trẻ tuổi, trắng trẻo đẹp trai, không có tý kinh nghiệm cuộc sống nào, nghĩa là một loại con trai không thiếu tý gì ngoài kinh nghiệm sống. Thế rồi anh ta gặp phải một cô gái "cái gì cũng biết", nghĩa là kinh nghiệm cuộc sống có thừa, ngoài ra, không biết gì nữa hết, không có gì nữa hết. Thế rồi anh chàng yêu cô nàng, vừa yêu vừa sợ vì cái máu "giang hồ hành hiệp" của cô ta.
Rồi một cô nhà thơ xuất hiện. Một cô nàng còn xinh đẹp hơn cả nhân vật chính, tâm hồn giàu có và đầy ắp mộng mơ. Chàng đạo diễn trở thành con lắc chao đảo giữa hai cô gái.
- Như vậy, ngoài sự xung đột giữa hai cá tính, phim còn có xung đột của tam giác tình yêu. Điều gì được coi là sẽ làm nên sức hút cho phim?
- Vai nam chính là một anh chàng khù khờ có cái nhìn ấm áp và sống hết mình cho người mình yêu, sống có lý tưởng. Một dạng nửa đàn ông nửa trẻ con, một người đàn ông dịu dàng, một mẫu con trai để cho các cô gái hành hạ được.
Còn nữ chính, một cô gái sống ở đường tàu, đạp xe ba gác. Cô ta có thể tham gia cá độ, có thể đánh nhau. Cá tính mạnh, trong sáng, có những tiêu chuẩn riêng, thế nào là có đạo đức, thế nào là không có đạo đức. Sẵn sàng đánh bất cứ ai làm những điều mà theo cô là xấu. Bởi vậy, câu cửa miệng của nàng là "Tôi đập cho bây giờ". Cũng là một cô gái sống có lý tưởng. 
Phim nói về tình yêu và sự nghiệp, nhưng trong đó tình yêu quan trọng hơn.
- Nghề nghiệp của những nhân vật trong phim có gì mới so với phim chân dài trước kia?
- Họ là người mẫu, nhiếp ảnh thời trang, quảng cáo, đạo diễn điện ảnh và dân giang hồ. Không gì ngoài thế giới tôi sống và tôi hiểu.
- Người ta đồn nhân vật nam trong phim chính là nguyên mẫu của anh ngoài đời. Sự thật là sao?
- Có thể, nhưng không là tất cả. Xem phim đi, rồi sẽ biết Vũ Ngọc Đãng sống và yêu như thế nào.


