Chỉ những người trẻ mới dũng cảm nói lời 'chia tay'
Việc nhà quay phim Phạm Hoàng Nam xin ra khỏi biên chế Hãng phim Giải phóng đang gây bàn tán xôn xao. Người nói "khôn", người chê "dại", người bán tín bán nghi "làm mình làm mẩy thế thôi", còn những người trong nghề mỗi người một quan điểm.
Đạo diễn Lưu Trọng Ninh: 'Tôi sẽ nhiệt tình với hãng nếu hãng phim nhiệt tình với tôi'
Phạm Hoàng Nam là người có tài và anh ấy có quá nhiều việc để làm ngoài công việc của hãng phim. Mỗi người đều có lý do chính đáng trong quyết định của mình. Tôi chưa bao giờ nghĩ đến chuyện sẽ bỏ hãng. Về mặt tình nghĩa, đó là nơi tôi đã trưởng thành và có được tên tuổi. Tuy nhiên, làm nghệ thuật là phải đam mê và không ai có thể sáng tạo nên những tác phẩm hay chỉ vì tình nghĩa. Nếu Hãng phim truyện VN nhiệt tình với tôi, tôi sẽ nhiệt tình lại. Sở dĩ lâu nay tôi không làm phim truyện nhựa vì không thích. Có nhiều lý do để không thích mà tôi không tiện nói. Nhưng có một điều cần nói là chưa khi nào tôi hết đam mê với điện ảnh.
NSƯT Diệu Thuần: 'Tôi không bỏ hãng'
Trước đây, cũng đã có một số người xin ra khỏi Hãng phim truyện VN và đa số họ đều ăn nên làm ra sau khi ra khỏi biên chế. Anh Như Giao, một "hoạ sĩ" cứng cựa của hãng, giờ đã là giám đốc một công ty chuyên cung cấp thực phẩm cho thể thao. Tôi và ông xã đã gắn bó mấy chục năm với hãng phim, chưa khi nào có ý nghĩ sẽ bỏ hãng ra đi. Có lẽ do chúng tôi không giỏi những nghề khác ngoài điện ảnh. Hãng phim truyện dẫu sao cũng là một tên tuổi ít nhiều đã tạo được thương hiệu, được khán giả trong nước biết đến. Tuy nhiên, chẳng ai có thể sống chỉ bằng hư danh, bài toán cơm áo gạo tiền vẫn đeo bám chúng tôi hằng ngày. Ông xã tôi vẫn làm việc, hiện tại đang làm bối cảnh cho phim Tiếng cồng định mệnh ở Tây Nguyên. Còn tôi không thiếu việc nhưng không muốn làm. Lý do ư? Cát-xê quá thấp, vai chính trong phim truyền hình 1 tập là 1,2 triệu đồng, phim nhiều tập thì còn thấp hơn nữa, thấp đến mức tôi không dám nói ra. Nhiều nghệ sĩ sống chết vì nghề giờ cũng ngãng ra không muốn nhận vai, vì không muốn đánh mất hình ảnh đẹp đẽ của mình trong mắt khán giả bằng một vai diễn ẩu, nhưng nếu đầu tư hết mình thì thật không công bằng.
Nhà biên kịch Đoàn Trúc Quỳnh: 'Nếu bị ngăn cản không cho làm ngoài, tôi cũng xin ra khỏi hãng'.
Từ nhiều năm nay, tôi và nhiều nghệ sĩ khác vẫn phải làm ngoài để duy trì cuộc sống. Sắp tới, chương trình Văn nghệ chủ nhật sẽ phát sóng 4 tập phim Chuyện tình của biển do tôi viết kịch bản. Hãng phim truyện I nơi tôi đang công tác, một năm được phân bổ làm 2-3 phim, trách nhiệm của tôi là phải chuẩn bị đủ số kịch bản này, không viết được thì mời người khác. Thời gian còn lại thoả sức làm ngoài, lãnh đạo biết nhưng không ngăn cản. Nếu ngăn cản chắc tôi cũng xin ra khỏi hãng từ lâu rồi. Nếu ở phía Bắc, không khí làm phim cũng được hâm nóng bởi sự cạnh tranh giữa các hãng phim như ở trong Nam, chắc chắn cũng sẽ có một số nghệ sĩ xin chia tay với hãng phim nhà nước để đầu quân cho các hãng phim này. Với những nghệ sĩ thuộc thế hệ tôi, còn vài năm nữa là nghỉ hưu chắc chắn không nghĩ đến chuyện bỏ biên chế nhưng với lớp trẻ thì đó là chuyện bình thường. Có thể tôi mà trẻ như họ, tôi cũng như họ thôi.
Đạo diễn Bùi Thạc Chuyên: 'Tôi chưa có nhiều kinh nghiệm như các anh ấy'
Tôi đầu quân về Hãng phim truyện I đã 4 năm nhưng chưa đóng góp được gì cho hãng. Điều đó làm tôi áy náy, nhưng khi được giao phim Sinh tử, tôi lại phải từ chối vì kiến thức về chiến tranh của tôi quá mỏng. Làm phim đầu tay mà không thành công thì tốt nhất là từ chối để đỡ lãng phí tiền bạc của nhà nước, dành kịch bản đó cho những đạo diễn giàu kinh nghiệm. Điện ảnh vẫn cần một cơ chế mới, tạo ra môi trường năng động hơn. Việc anh Phạm Hoàng Nam xin ra khỏi biên chế của Hãng phim Giải phóng để có thể đầu tư 100% thời gian sức lực cho công việc sáng tạo mới cũng là một cách "gỡ". Tôi chưa có nhiều kinh nghiệm như các anh ấy, tài năng cũng có hạn, chưa dám nói mạnh điều gì.


