Hậu cung đầy bí ẩn
Cung thất hào hoa đầy người đẹp, với châu báu sáng lòa, hương thơm ngào ngạt... nhưng đâu phải là chốn thiên đường. Lật tung đám mây mù dày đặc che phủ nơi cung cấm, nơi ấy là chiến trường câm lặng nhưng đầy khốc liệt, khi sự ghen tuông đang ngấm ngầm tuôn chảy trong dòng máu những người đàn bà ở hậu cung.
Phần I: Đời sống tình dục trước khi kết hôn của hoàng đế
Ở Trung Quốc, kể từ khi vương triều nhà Hạ xây dựng cho tới năm 1911, đất nước được trị vì dưới nền chế độ quân chủ. Thời đại quân chủ chuyên chế Trung Quốc luôn lấy nho gia làm tư tưởng thống trị, và lấy đó làm thước đi cai quản đất nước. Nho gia coi trọng trung hiếu. Trung tâm của hiếu là cha truyền con nối, đời nọ kế tiếp đời kia. 
Hoàng gia của các triều đại Trung Quốc rất chú trọng việc quảng diễn hậu tự (mở rộng người kế tiếp). Trăm quan trong triều đình dùng nho học bước vào con đường làm quan, cũng luôn chú ý đến việc mở rộng người kế tiếp của hoàng đế. Việc mở rộng người kế tiếp đòi hỏi đẻ sớm, đẻ nhiều. Các đế vương trong lịch sử Trung Quốc phóng túng tình sắc đều mượn cớ mở rộng người kế tiếp để chìm đắm trong sắc đẹp, với "lý do" hết sức chính đáng "gánh vác trách nhiệm nặng nề của lịch sử, vì giang sơn xã tắc".
Tiểu hoàng đế và thái tử khi còn rất nhỏ đã tiếp thu sự giáo dục tốt đẹp trong hoàng cung. Trước khi bước vào thời kỳ thanh xuân, họ bắt đầu tiếp nhận việc phổ cập tri thức về tình dục. Người phụ trách việc này là những hoạn quan thân tín, được tuyển chọn kỹ lưỡng. Ở các thâm cung Trung Quốc, ngoài việc tàng trữ một khối lượng lớn các bức tranh khiêu dâm với hình thức đa dạng, còn có rất nhiều bức tượng, bức chạm trổ điêu khắc hình nam nữ giao hợp sống động, như biểu tượng của sự vui sướng. Các hoạn quan chỉ việc bày ra các bức tranh, bức tượng cho tiểu hoàng đế và thái tử xem, sau đó truyền thụ, giảng giải phương pháp "trong màn" cho họ biết. Không chỉ thế, những vị vua nhỏ tuổi này còn được các thị nữ điêu luyện trong việc chăn gối đến tận tình "biểu diễn, chỉ bảo". Và kết quả qua nhiều trận dạy dỗ này là những bào thai không được thừa nhận.
Để gợi ý những khái niệm tình dục cho hoàng đế và kích thích tình dục của họ, hậu cung Trung Quốc phải mất rất nhiều nỗ lực hao tâm tốn trí. Thậm chí, để gợi hình ảnh của giống đực và giống cái, trong cung đã nuôi rất nhiều chó, mèo, chim... và cho đám trẻ chứng kiến cảnh duy trì giống nòi của chúng. 
Trong cung đời Thanh quy định: trước khi hoàng đế kết hôn, đầu tiên phải tuyển chọn kỹ 8 cung nữ tuổi tác tương đối cao, phẩm hạnh diện mạo đoan trang. Sau khi được vua gần gũi, các cung nữ này trở thành những người có thân phận, mỗi tháng được lĩnh bổng lộc, không phải làm những công việc lao dịch. Việc quy định này trong cung nhà Thanh mục đích để hoàng đế có được một số kinh nghiệm đối với vấn đề tình dục, trước khi bước vào cuộc hôn nhân chính thức. 
Đối với những tiểu hoàng đế còn thanh xuân, tình dục là việc khiến cho họ cảm thấy căng thẳng. Trong giai đoạn này, họ rất dễ dàng bị khêu gợi, làm nảy sinh rung động nên dễ phát sinh quan hệ tình dục với những người đàn bà bên cạnh. Vậy ai là người đàn bà đầu tiên được phép quan hệ tình dục với tiểu hoàng đế? Đó chính là những cung nữ thân cận, hoặc cũng có thể là chính nhũ mẫu. Cung nữ và nhũ mẫu trong cung đều là đầy tớ, không danh phận. Nếu cung nữ được gần gũi và sủng hạnh, có thể sẽ giành được danh phận, và thay đổi địa vị thấp hèn của họ. Nhũ mẫu có thể tự do ra vào cung cấm, cũng dễ dàng được sủng ái, nhưng danh phận của nhũ mẫu vĩnh viễn không thể cách nào thay đổi. Mọi người không bao giờ tiếp nhận người năm xưa dùng sữa mình nuôi dưỡng hoàng đế, nay lại trở thành tần phi hoàng đế, càng không thể tiếp nhận nhũ mẫu trở thành hoàng hậu mẫu nghi thiên hạ.
(Theo Những Người Đàn Bà Của Hoàng Đế)


