Cảm xúc với 'Duyên dáng Việt Nam'
Thật tuyệt vời khi "Duyên dáng Việt Nam" đã đến Australia trình diễn giao lưu văn hóa giữa Việt Nam và Australia. Sự kiện rất đặc biệt đối với người Việt Nam sinh sống và học tập tại Australia, vì đây là chương trình văn nghệ có giá trị mà người Việt Nam trong và cũng như ngoài nước rất yêu thích.
Người gửi: TPN,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Cảm xúc với Duyên Dáng Việt Nam 
Chính vì vậy ai cũng háo hức và chờ đợi để được vào xem chương trình "Duyên dáng Việt Nam".Khi chương trình ca nhạc đã bắt đầu và sau đó là phần trình diễn áo dài, ngay từ phút mở màn đã làm nên sự vỡ oà của khán giả về những tà áo dài thật thướt tha, uyển chuyển, duyên dáng và kín đáo nhưng không kém phần gợi cảm mà nhà tạo mẫu Liên Hương và các người mẫu đã mang lại, một nét đẹp độc đáo mà chỉ có ở Việt Nam.
Xuyên suốt chương trình, người dàn dựng chương trình cũng như các ca sĩ, mgười mẫu, dancers... đã đem đến cho khán giả tại Australia những giây phút thật tuyệt vời đã làm rung động, thổn thức bao trái tim và cũng như tâm hồn của khán giả tại Australia bằng những ca khúc Việt Nam.


