Võ Tòng phim 'Đất phương Nam': Đổi đời nhờ vai phụ, phải hát hội chợ để mưu sinh
Nhân vật Võ Tòng của phim 'Đất phương Nam' được khán giả đặc biệt yêu mến nhưng điều đó không giúp đời thực của nam diễn viên bớt vất vả, thăng trầm.
Bộ phim Đất phương Nam gây ấn tượng mạnh cho khán giả nhờ khắc họa thành công sự chân chất, hào sảng của người dân miền sông nước. Đặc biệt, diễn xuất của từng diễn viên trong phim đều rất chân thực, sống động.
Trong số những vai phụ của phim, Võ Tòng là nhân vật được nhiều người quan tâm, yêu mến. Anh để lại cho khán giả ấn tượng sâu sắc về người anh hùng hào hiệp, trượng nghĩa, có thể tay không hạ gục cá sấu.
Thủ vai Võ Tòng của Đất phương Nam là nam diễn viên Lê Quang. Trên thực tế, Lê Quang không phải diễn viên được đào tạo bài bản, anh xuất thân là chủ một quán nhậu lớn tại Vũng Tàu. Có niềm yêu mến đặc biệt với phim ảnh và giới văn nghệ sĩ, Lê Quang rất nhiệt tình khi tiếp đón các đoàn phim.
Lê Quang trong tạo hình nhân vật Võ Tòng.
Cũng nhờ vậy anh có mối quan hệ tốt với nhiều đạo diễn, quán của anh cũng là "điểm đến" của nhiều đoàn phim khi về Vũng Tàu.
Một lần đạo diễn Lê Hoàng Hoa vào quán của Lê Quang nghỉ chân và đặc biệt ấn tượng với ông chủ quán nhờ ngoại hình dữ dằn nhưng lại nhiệt tình, hào sảng. Vị đạo diễn này đã nhờ tài tử Lê Công Tuấn Anh ngỏ lời mời Lê Quang đóng phim.
Với kinh nghiệm từ một số vai phụ của các bộ phim trước cộng thêm ngoại hình ấn tượng, Lê Quang dễ dàng được nhận vai Võ Tòng của Đất phương Nam. Với tinh thần hết mình vì nhân vật, ông chủ quán nhậu không ngại khó, ngại khổ, sẵn sàng lăn xả để Võ Tòng được tỏa sáng trong từng cảnh quay.
Cũng chính vì thế, nhân vật Võ Tòng trở thành vị anh hùng trong lòng khán giả, được yêu mến không thua kém gì các nhân vật chính. Đến mức, khán giả không nhớ được tên thật của Lê Quang nhưng anh đi tới đâu, chỉ cần được giới thiệu là Võ Tòng, khán giả sẽ vỗ tay rất nhiệt tình.
Với hào quang từ nhân vật Võ Tòng, cộng thêm niềm yêu thích với nghệ thuật, Lê Quang đã quyết định từ bỏ việc kinh doanh quán nhậu để theo đuổi nghề diễn viên. Chính vì thế, cuộc đời anh cũng thay đổi hẳn kể từ sau khi vào vai Võ Tòng.
Chỉ tiếc là hào quang từ nhân vật Võ Tòng không giúp nam diễn viên có cuộc sống thoải mái, dư giả hơn mà khiến anh vất vả, lăn lộn hơn rất nhiều. Sau vai Võ Tòng, Lê Quang nhận được khá nhiều vai diễn nhỏ trong các bộ phim Viên ngọc Côn Sơn, Trùng Quang tâm sử, Chúa tàu Kim Quy, Người Bình Xuyên...
Tuy nhiên, những vai diễn này không thể vượt qua được cái bóng của nhân vật Võ Tòng. Nhưng không vì vậy mà nam diễn viên từ bỏ đam mê với nghề diễn. Để có thể theo đuổi đam mê, Lê Quang sẵn sàng làm rất nhiều việc từ đóng thế, chụp ảnh, nhặt vải vụn về may thảm chùi chân...
Lê Quang biểu diễn trong 1 sự kiện.
Lê Quang từng chia sẻ: "Việc đóng phim hay làm chủ nhiệm phim ăn theo mùa vụ. Chủ nhiệm một bộ phim có thể nhận được vài chục triệu trong vòng ba, bốn tháng nhưng di chuyển nhiều, quay vòng thế nào đi đâu hết. Bởi vậy tôi phải tính kế lấy ngắn, nuôi dài, có thu nhập ổn định mới yên tâm làm phim".
Ở tuổi trung niên, nam diễn viên còn kiêm luôn việc đi hát hội chợ, nhà hàng để có thu nhập trang trải cuộc sống. Nam diễn viên từng chia sẻ, mỗi show hát hội chợ, nhà hàng, anh có thù lao từ 3-5 triệu đồng.
Nam diễn viên khá kín tiếng về chuyện đời tư. Công chúng chỉ được biết rằng anh có 3 người con và đang sống cùng vợ con tại Bình Chánh, TP.HCM.
Dù cuộc sống còn nhiều vất vả, nhọc nhằn nhưng Lê Quang luôn tự hào với những gì mình đã lựa chọn. Anh khẳng định: "Tôi không thấy xấu hổ khi làm nhiều việc kiếm tiền miễn là lương thiện. Sau này, nếu không đi diễn, đi hát được nữa, có thể tôi sẽ đi bán vé số".
(Theo VTCnews)
