Chuyện buồn vui ca sĩ hát phòng trà
"Với các ca sĩ trẻ như em thì hát ở quán bar hay ở sân khấu lớn không khác nhau nhiều. Em có thể tự tin hơn khi đứng trên sân khấu lớn nhờ những show diễn tại phòng trà", ca sĩ Thu Ba của nhóm "Nhịp điệu" bộc bạch.
Nếu không thường xuyên đến Aladin Club của NSND Thanh Hoa, sẽ rất nhiều người nghĩ "ngôi sao ngày mới" Hoàng Tùng sau khi ôm trọn giải nhất cuộc thi Sao Mai 2003 đã biến mất tăm khỏi sân khấu ca nhạc. Bất chấp sự đóng băng của các sân khấu ca nhạc lớn, ca nhạc phòng trà vẫn giữ được nhịp hoạt động và đang trở thành kênh chính nối các ca sĩ trẻ với khán giả. 
Hà Nội hiện có khoảng hơn 10 tụ điểm ca nhạc nhỏ với khoảng 30 ca sĩ luân phiên nhau biểu diễn. Một nửa trong số đó là các ca sĩ chưa thành danh, đang từng bước làm cho công chúng quen mặt nhớ tên. "Mỗi người chỉ xuất hiện rất ít nên đến cuối chương trình, khán giả quên mất tên người hát là chuyện thường", một ca sĩ hát ở Hồ Gươm Xanh tâm sự.
Một trong những yêu cầu của khán giả mà các ca sĩ phòng trà thường gặp phải là hát lại bài của ngôi sao thời thượng. Với các ca khúc hit, ca sĩ dễ dàng nhận được những tràng pháo tay nồng nhiệt của khán giả, nhưng cũng nhanh chóng rơi vào lãng quên vì ngày mai lại có người đáp ứng yêu cầu đó. "Nếu không dám dũng cảm thoát mình ra khỏi những yêu cầu đó thì tụi em chỉ luôn là cái bóng của người khác. Để khán giả nhớ đến mình, em luôn phải cố gắng tìm được những bài hát phù hợp với mình tạo nên dấu ấn riêng", Hoàng Hiệp, ca sĩ thuộc loại đắt show của Hà Nội, cho biết.
Nhưng làm thế nào để tạo được dấu ấn riêng? Với ca sĩ trẻ hiện nay, để có một chỗ đứng trong lòng khán giả ngày càng trở nên khó khăn hơn. Việc đầu tiên là tìm nhạc sĩ viết bài hát mới hoặc phối nhạc những bài hát cũ cho phù hợp với phong cách. Tập bài, chuẩn bị trang phục, học vũ đạo, học giao lưu với khán giả. Nghĩa là làm tất cả để có được hình ảnh tươi mới, khỏe khoắn. "Có được một bài hát mới phù hợp không dễ nhưng để khán giả nhớ nó mới thật khó khăn. Có nhiều bài mình thích, nhờ người làm nhạc, tập cùng nhóm múa, đầu tư hết cả tiền triệu đồng nhưng đành phải bỏ vì khán giả không hưởng ứng", Hoàng Hiệp tâm sự.
Không gian các phòng trà thường nhỏ bé, khán giả cũng ít. Vì thế, sự giao lưu của ca sĩ và khán giả thân mật hơn ở các sân khấu lớn. Các tràng pháo tay nồng nhiệt nhưng tiếng la ó phản đối cũng dễ dàng xuất hiện hơn. Cảnh ca sĩ đứng bối rối trong tiếng huýt sáo đòi đuổi xuống không phải chuyện hiếm. Lý do thì nhiều: đĩa nhạc nền bị hỏng không hát được, vì căng thẳng nên quên lời bài hát, hay chỉ đơn giản vì khán giả không thích. Nhưng chính những tai nạn này làm họ trưởng thành hơn.


