Britney Spears lạnh nhạt với tình địch
Shar Jackson, bồ cũ của Kevin Federline và đã sinh cho anh 2 người con, cho biết công chúa nhạc pop chẳng mấy khi thèm mở lời nói chuyện với cô. Tuy nhiên trước công chúng, họ vẫn tỏ ra rất thân thiện. 
Shar cho biết, cô gần như suy sụp khi bị Kevin bỏ rơi để đến với Britney Spears (tháng 4/2004). Lúc ấy, Shar đang bụng mang dạ chửa đứa con thứ hai của họ. Sau đó, kẻ phụ tình còn kết hôn với ca sĩ nổi tiếng thế giới và sống rất phong lưu. 
Trước đây, hai bà và một ông này đã cùng tới dự một bữa tiệc và lọt vào ống kính của các phóng viên. Shar kể, cô và Britney Spears hầu như chỉ trao đổi những câu xã giao. Cô nói: Kevin và Britney có cuộc sống riêng của họ. Tôi cũng có cuộc sống riêng của tôi. Kevin là một phần của đời tôi vì chúng tôi có con chung với nhau. Britney cũng vậy. Tuy nhiên, chúng tôi không mấy khi hoà hợp. Khi tôi hỏi em bé có khoẻ không, Kevin ậm ừ: Khoẻ. Câu chuyện chỉ có thế.
Trước tin đồn Kevin bỏ mặc cô vợ nổi tiếng ở nhà cùng đứa con sơ sinh, Shar Jackson nói: Đừng đùa như thế. Chẳng lẽ Kevin đã thay đổi hay sao? Trước đây, anh ấy suốt ngày ở nhà chơi với bé Kori, cho tới khi tôi bảo anh ấy phải đi kiếm tiền nuôi con.


