Đời tư của em gái Nữ hoàng Anh lên phim
Bộ phim truyền hình mang tên "The Queen's Sister" sẽ chiếu trên kênh Channel Four (Anh) trong tháng 9. Công chúa Margaret quá cố được khắc hoạ với những cảnh sex sinh động, những ôm hôn của dân đồng tính và khói cannabis mịt mù.
Bộ phim tài liệu đầu tiên về hoàng gia Anh được làm năm 1969, với những thước phim cứng nhắc và giả tạo về Nữ hoàng Elizabeth II, cùng chồng và các con trong một bữa tiệc gia đình. Ngày nay, những chi tiết vụn vặt nhưng gây sốc về dòng họ Windsor xuất hiện ngày ngày trên báo lá cải của Anh. Các nhà làm phim cũng vào cuộc. 
Margaret, người em duy nhất của Nữ hoàng, qua đời tháng 2/2002, ở tuổi 71. Tuy nhiên, người chồng đầu tiên của bà, huân tước Snowdon còn sống và rất khó chịu khi biết tin bộ phim sẽ được phát sóng. Có nguồn tin cho biết, ông đã nổi cơn thịnh nộ. Trong phim có cảnh công chúa Margaret hôn say đắm Sharman Douglas, con gái của đại sứ Mỹ tại Anh. Trước đây, có tin đồn rằng hai người có quan hệ thân mật suốt 2 năm. Snowdon tuyên bố, cảnh đó là không thể có thực. Ông nói: Tôi chẳng thấy Sharman Douglas quyến rũ chút nào. Chắc công chúa Margaret cũng thấy thế. Trong cô ta như đàn ông vậy.
The Queen's Sistertập trung vào đời tư của Margaret, từ cuộc tình dang dở với sĩ quan không lực hoàng gia Peter Townsend, tới cuộc hôn nhân sóng gió với huân tước Snowdon và quan hệ với người làm vườn Roddy Llewellyn. Không chỉ có thế, bộ phim này còn đề cập tới cả chuyện bà dùng ma tuý với ban nhạc The Beatles. Giám đốc của Channel Four, Kevin Lygo, nói: Tôi tin nhiều người sẽ thích bộ phim này. Không biết Nữ hoàng có xem không, nhưng tôi sẽ gửi tặng bà một đĩa DVD. Trong phim, hình ảnh Nữ hoàng Elizabeth chỉ xuất hiện thoáng qua, khi ống kính hướng vào những con tem bưu chính.
Thái tử Charles đang rất lo ngại, khi thấy làn sóng làm phim truyền hình về hoàng gia sắp biến thành thuỷ triều. Ông sẽ là nhân vật chính trong phim Whatever Love Means của kênh ITV, với nội dung về mối tình thời trẻ của Charles và Camilla, người vợ thứ hai của ông. Một tờ báo của Anh đã miêu tả bộ phim này là cực kỳ bốc lửa.
ITV còn chĩa mũi dùi vào scandal bự nhất của hoàng gia Anh - mối tình giữa vua Edward VIII và người phụ nữ Mỹ đã hai lần ly dị, Wallis Simpson. Hậu quả của mối quan hệ này là Edward phải thoái vị và lưu vong để kết hôn với người mình yêu.
Kênh BBC cũng không đứng ngoài cuộc. Một bộ phim về Elizabeth I (thế kỷ 16) - Nữ hoàng trinh tiết và những mối tình bí mật của bà sắp ra mắt khán giả.


