Ca sĩ hải ngoại chạy show dịp Tết
Những ngày cận Tết, Elvis Phương tất bật cho các "sô" tại TP HCM: Nhịp cầu âm nhạc, mừng sinh nhật riêng bằng 2 đêm diễn tại MTôi... Anh cùng các đồng nghiệp như Đức Huy, Duy Quang, Jimmii Nguyễn hy vọng vào một mùa xuân vui vẻ.
Tuy nhiên, Elvis Phương cho biết, dù bận rộn thế nào đi nữa, anh vẫn phải ưu tiên số một cho việc thăm quê vợ (Nha Trang) vào mùng 3 và thăm quê cha đất tổ (Hà Tĩnh) mùng 7 Tết. Đó cũng chính là lý do anh cố gắng hạn chế bớt "sô" diễn, nhất là vào đêm 30. 
Ca sĩ Duy Quang: Mùa xuân đầu tiên 
Sau gần 30 năm xa cách, anh đã được phép hát trên quê hương trong Duyên dáng Việt Nam 14. Anh đã quyết định ở lại quê nhà ăn Tết và phục vụ khán giả. Anh tâm sự: "Từ rất lâu rồi tôi thèm được hát trên quê hương, nhưng vẫn chưa có cơ hội. Mùa xuân là mùa của sự đoàn tụ, sum họp cùng gia đình nhưng tôi vẫn quyết định ở lại VN phục vụ khán giả và vui xuân. Giá như bây giờ có thêm "một nửa" cùng mình đón xuân thì vui biết mấy". Các show diễn Tết của anh được mở hàng bằng 3 đêm tại TP HCM như phòng trà Đồng Dao (25 tháng Chạp), phòng trà 2B (mùng 2-3 Tết), rồi đến chương trình tại Nha Trang (12 Tết)... Ngoài ra, Duy Quang còn đang chờ đợi thêm những "sô" diễn lớn dành cho người nghèo và sinh viên học sinh. 
Nhạc sĩ - ca sĩ Đức Huy: Vẫn độc thân vui tính 
Sau 30 năm Đức Huy mới quyết định "thử" một lần ở lại VN ăn Tết và "chạy sô". Với quyết định này, anh cũng là một trong những ca sĩ hải ngoại được bình chọn là "đắt sô" nhất trong mùa xuân này. "Chưa đến tết mà bây giờ tôi cảm thấy trong lòng... xao xuyến lắm. Dù một mình nhưng chắc chắn tôi sẽ không buồn vì có hàng nghìn khán giả dễ thương đang chờ đón, có nhiều bạn bè tốt luôn sẵn lòng mở rộng vòng tay đón mình", Đức Huy tâm sự. Các "sô" diễn của Đức Huy được bắt đầu bằng 3 đêm tại TP HCM: phòng trà MTôi (25-26 tháng Chạp), Tiếng Tơ Đồng (27 tháng Chạp). Chia tay Sài Gòn, ngày 30 Tết, Đức Huy phải bay ra Hà Nội để tham dự 2 chương trình Vào xuân tại đền Bà Kiệu và một chương trình tại Nhà hát Lớn; mùng 4 Tết phục vụ khán giả tại Hồ Gươm Xanh. Mùng 5 Đức Huy "bay" ra Hải Phòng hát tại bar Đông Phương. Từ mùng 6 cho đến mùng 10 Tết, anh phải bay đến 3 nơi: Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng để phục vụ các phòng trà lớn. 
Ca sĩ Jimmii Nguyễn: Đón Tết lần thứ 10 vẫn ưu tiên... vui chơi 
Khác với các ca sĩ đàn anh đàn chị hải ngoại, đây là năm thứ 10 Jimmii đón Tết tại VN. Với Jimmii Nguyễn, Tết là thời gian nghỉ ngơi và dành trọn vẹn cho người thân, bạn bè. Sau khi kết thúc 5 "sô" diễn tại Hà Nội cho đến 30 Tết, anh sẽ bay ngay vào TP HCM. Qua Tết, anh sẽ phát hành album thứ 13 và là album đầu tiên tại VN. 


