Ngọc Linh 'nhiễm' Diễm Quỳnh một cách vô thức
"Mỗi lần ngồi xem những chương trình truyền hình yêu thích và các MC nổi tiếng, tôi rất phấn khích. Tuy nhiên tôi chưa đủ tầm để "bị ảnh hưởng" bởi họ. Phong cách mà tôi tự cảm thấy mình có thể học hỏi là của các MC MTV châu Á", Ngọc Linh tâm sự
- Chị bắt đầu xuất hiện trên truyền hình từ khi nào? 
- Khi đó tôi đang là sinh viên năm thứ 2 Khoa Tiếng Anh. Tôi đang tìm một công việc làm thêm phù hợp. Thật tình cờ, tôi được giới thiệu dịch phụ đề cho phim chiếu ở rạp Fansland. Qua đó tôi quen một số người làm điện ảnh và được giới thiệu để thi tuyển MC cho chuyên mục Góc nhìn điện ảnh. 
- Lần đầu tiên làm MC, chị có cảm giác thế nào? 
- Lần đầu tiên lên hình trong chương trình Điện ảnh chiều thứ 7, tôi rất háo hức và vui mừng nhưng cũng lo lắng và hồi hộp. Chỉ sợ mình làm không tốt sẽ ảnh hưởng đến tiến độ công việc chung. Lúc đầu còn bỡ ngỡ, tôi cũng mắc phải một số lỗi nhưng sau khi làm xong và dần rút kinh nghiệm, tôi cảm thấy khá vui vẻ và tự tin hẳn lên. Đây chỉ là bước đầu và con đường ở phái trước còn dài. 
- Khi lên hình bị nhận xét là... hơi già, chị thấy sao?
-Mới 19 tuổi mà bị chê là già, ai mà không buồn. Nhưng khi đó ê-kíp làm chương trình đã thuyết phục được tôi bằng nhiều lý do hợp lý. Vì hiệu quả của chương trình, tôi không ngại chuyện đó. 
- Nhiều người cho rằng cách dẫn của Linh có đôi chút ảnh hưởng của đàn chị Diễm Quỳnh? 
- Có lẽ vì khi đó tôi xem nhiều và quan tâm nhất là chị Diễm Quỳnh nên bị "nhiễm" một cách vô thức. Ngoài ra, cách dẫn của chị Diễm Quỳnh cũng được mọi người rất yêu thích nên phần nào đã tạo thành một "chuẩn mực" tương đối, khiến những người đi sau như chúng tôi thấy khó vượt qua và dễ bị "lôi kéo". 
- Có rất nhiều người dẫn chương trình nổi tiếng trên thế giới, ai là người mà chị cảm thấy thán phục? 
- Tôi thường xuyên xem các chương trình truyền hình nước ngoài. Tôi thích MC nam hơn là nữ vì họ có cái vẻ thoải mái, quyến rũ và bản lĩnh. Nhưng người mà tôi phục nhất là Oprah Winfrey. Tôi có cảm tưởng dù có bom nổ bên cạnh, bà cũng có thể nói một câu đùa tếu gì đó thông minh và hóm hỉnh. 
- Chị nghĩ sao khi chính bản thân mình gặp phải sự đố kỵ từ phía đồng nghiệp hay bạn bè? 
- Đến bây giờ tôi không thấy ai đố kỵ với mình cả, nhưng nếu có thì tôi phải cố gắng phấn đấu hơn nữa. 
- Chị tự thấy mình còn thiếu sót gì? 
- Đó là kiến thức và kinh nghiệm, cả kinh nghiệm nghề nghiệp lẫn kinh nghiệm sống. Tôi đang cố gắng để hoàn thiện dần. 
- Và mẫu bạn trai của chị phải là người như thế nào? 
- Tôi không có chuẩn mực gì cho bạn trai của mình cả. Trái tim luôn có những bất ngờ tuyệt vời và sẽ thật ngốc nghếch nếu cứ chăm chăm tìm cách biết trước diễn biến của nó. 
- Chị nghĩ thế nào khi có người đàn ông cho rằng rất sợ lấy vợ tự tin như những người dẫn chương trình? 
- Tôi không biết các MC khác thế nào chứ tôi không quá tự tin và bản lĩnh đến mức đàn ông phải sợ. Nhưng nếu có anh chàng nào nghĩ như vậy, thì họ có thể yên tâm không bao giờ lấy được một người vợ bản lĩnh để mà ngại điều đó xảy ra.


