Đau lòng khi nghe Đàm Vĩnh Hưng hát nhạc Trịnh
Tôi chắc rằng hầu hết người Việt dù ở đâu cũng từng được nghe nhạc Trịnh. Mỗi người có một cách cảm thụ khác nhau, nhưng ai cũng sẽ cảm nhận được tình yêu quê hương đất nước, tình thương yêu con người và "đạo thiền"... trong nhạc của ông. 
Người gửi: Vô Danh Khách, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Quá đau lòng khi nghe Đàm Vĩnh Hưng hú nhạc Trịnh! 
Tôi rất đồng tình với bài viết của bạn AN12A2 về việc ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng hát nhạc Trịnh. Có lẽ cũng là duyên kỳ ngộ khi những nhạc phẩm tuyệt vời của ông đã được Khánh Ly thể hiện. Nếu tôi nhớ không lầm trong một lần trả lời phỏng vấn, ông từng nói: "Sẽ chẳng có ai thay thế được Khánh Ly", với một chất giọng đặc biệt, một sự đồng cảm tuyệt vời nên những bản nhạc Trịnh qua giọng hát Khánh Ly đã làm ngây ngất bao thế hệ người Việt... Riêng cá nhân tôi cũng đồng ý với việc một số ca sĩ tìm tòi, sáng tạo nên những cách thể hiện khác nhau về nhạc Trịnh, như Hồng Nhung cũng đã tạo được một chút dấu ấn với "Đoá hoa vô thường", nhưng với ĐVH thì quá tệ! Như vậy cũng gọi là hát nhạc Trịnh sao? Vì khán giả vì những người ái mộ nhạc Trịnh, xin hãy dừng lại anh nhé! Anh đã "đốt đền" thành công rồi, những người yêu nhạc Trịnh sẽ chẳng thể quên anh được đâu. 


