Kylie Minogue được đối xử đặc biệt
Khi Diva nhạc pop này vào bệnh viện Cabrini ở Melbourne đểphẫu thuậtung thư vú, các bậc phụ lão điều trị bệnh tim tại đây bị chuyển nơi khác để dành riêng một khu cho cô. Điều này khiến họ rất khó chịu.
Các bác sĩ và bệnh nhân đã nổi cáu khi trong ngày 20/5, Kylie được dành 8 trong tổng số 18 phòng điều trị bệnh tim. Jackie Meiers, đại diện của bệnh viện, cho biết chẳng có bệnh nhân nào được báo trước về chuyện này. Ông nói: "Thật vô lý và không thể chấp nhận được. Cô ấy không hề bị bệnh tim mà nhập viện để phẫu thuật ung thư vú".
Một bệnh nhân nói, việc chuyển giường bệnh của họ đi nơi khác là "quá thể" và các biện pháp an ninh làm các bác sĩ thấy không thoải mái. Còn đại diện của Kylie Minogue tuyên bố, cô không hề đòi hỏi được đối xử đặc biệt trong thời gian chữa bệnh.


