Trương Vệ Kiện: 'Tôi tìm vinh quang trong an toàn'
"Nguyên tắc của tôi là không bao giờ diễn những cảnh bạo lực vô lý, ý thức đồi bại hay sexy. Ví như kịch bản phim có cảnh là uống thuốc lắc, tôi sẽ đề nghị cắt bỏ", diễn viên tâm sự. 
- Anh đã làm gì để giữ được hình tượng điện ảnh của mình?
- Cốt lõi là lương tâm. Tôi biết, pha chút bạo lực hay sexy biết đâu tôi sẽ càng nổi tiếng hơn, song tôi không thể kiếm tiền và cầu danh kiểu đi kèm báo ứng ấy. Thực tế những phim truyền hình dài tập tôi tham gia đều được phát sóng vào giờ cao điểm, giờ mà các gia đình quây quần ăn cơm trước màn hình tivi. Cha mẹ, con cái đều ngồi xem, nếu như có các cảnh bạo lực hay sexy vô lối thì con trẻ sẽ ra sao, các bậc cao niên sẽ nghĩ gì? Chắc chắn là phản cảm và họ sẽ không thèm xem phim của tôi nữa.
- Tại sao anh mãi nhận diễn trong các phim cổ trang?
- Chủ yếu là do phía bỏ tiền làm phim, phim cổ trang dễ bán và bán được giá hơn phim hiện đại. Hơn thế làm một bộ phim không chỉ nhắm vào thị trường cụ thể là Hong Kong, Trung Quốc hay Đài Loan mà phải nghĩ tới những nơi có người Hoa sinh sống như Singapore, Malaysia, Thái Lan thậm chí cả Âu, Mỹ& 
- Hầu hết những phim anh diễn thường có vài bản của các hãng phim khác nhau, điển hình là "Tây du ký" hay "Trương Tam Phong". Tại sao lại vậy?
- Với tôi là vô tình, còn với nhà đầu tư, họ muốn làm những phim nổi tiếng và chọn diễn viên ngôi sao để có được cảm giác làm đảm bảo. Thế nên những phim dựa theo những cốt truyện sẽ được các nhà đầu tư làm phim phát hành nhắm tới là lẽ đương nhiên.
- Đã bao giờ anh nghĩ đến thất bại trên con đường nghệ thuật?
- Trương Vệ Kiện là người sợ thất bại và sẽ chỉ tìm kiếm vinh quang trong giới hạn an toàn. Chính vì thế, mọi người nói tôi dị ứng với phim nhựa. Thực ra, tôi chưa tìm được kịch bản hay, bên cạnh đó, các đạo diễn mà tôi từng hợp tác chưa có ý tưởng kéo tôi ra khỏi phim truyền hình. Mà cũng sợ nhảy sang phim nhựa biết đâu diễn hay quá thì lại hóa ra mình xóa đi hình tượng đã có trong phim truyền hình, tiếc lắm.
- Ở thể loại phim hài, mọi người thường so sánh anh với Châu Tinh Trì, anh thấy sao?
- Ở Hong Kong, Trung Quốc và thậm chí cả Đài Loan quá ít người diễn phim hài, thế nên mọi người chỉ biết lôi Châu Tịnh Trì ra bàn tán. Sau anh ấy sẽ là ai? Thôi thì đành miễn cưỡng xuất hiện một Trương Vệ Kiện này vậy. Vì thế, việc mọi người đem tôi để so sánh âu cũng là lẽ thường tình.
- Gần đây, phim nhựa của Đại lục đang lên ngôi, nếu diễn trong phim nhựa, anh muốn hợp tác với đạo diễn nào nhất?
- Trương Nghệ Mưu, nhưng không phải là thể loại kiểu anh hùng, mà tôi thích được diễn trong phim về đề tài nông thôn.
- Dự định của anh trong tương lai?
- Diễn phim truyền hình vẫn là chính. Tương lai, phim nhựa có thể sẽ diễn mỗi năm một phim. Mặc dù các đạo diễn và biên kịch luôn cảm thấy tôi phù hợp hơn với phim truyền hình, song là một diễn viên , tôi vẫn muốn có cơ hội thử sức mình, đương nhiên không thể thử sức bừa bãi. Ngoài ra tôi sẽ tiếp tục làm những đĩa hát mới mà không có mưu đồ gì, đơn giản chỉ là tôi thích hát, thích nghe những nhạc phẩm của chính mình mỗi khi lái xe, và hát vì những người đang ủng hộ tôi. Tuy nhiên, tôi không dành quá nhiều thời gian cho âm nhạc.


