Victoria Beckham muốn lùi về hậu trường
Kế hoạch thành lập nhóm tam ca cùng Spice Girls không còn níu chân được Posh, khi cô tuyên bố ưu tiên thời gian làm bà nội trợ. Cô sẵn sàng rời xa ánh hào quang để chăm lo cho gia đình.
Sau những nỗ lực không thành khi chuyển sang hát solo từ cuối thập niên 1990, Vic nhận thấy cô nên chuyên tâm làm mẹ của ba cậu con trai Brooklyn, Romeo và Cruz. Cô nói: Tất cả những gì tôi muốn làm lúc này là ở trong bóng tối và chăm sóc bọn trẻ. Tôi không có kế hoạch thu âm nữa. Tôi quý trọng quãng thời gian sống với Spice Girls, nhưng đó đã là quá khứ rồi.
Nhiều người cho rằng, Vic phải chịu một phần trách nhiệm khi để xảy ra chuyện ngoại tình rùm beng của David Beckham thời gian qua. Cô chỉ mải mê ở Anh để ca hát và thiết kế thời trang, bỏ mặc Becks một thân một mình ở Tây Ban Nha. Vic muốn gia đình cô gần gũi với nhau hơn. Cô nói: David là người đàn ông đẹp trai, lịch lãm và đáng mong đợi nhất thế giới. Tôi tự hào được là vợ anh ấy. Tôi sẽ làm tất cả để David hạnh phúc.
Nữ ca sĩ còm nhom này vẫn chưa hài lòng khi đã có 3 cậu con trai. Cô tuyên bố: Tôi yêu các con hơn bất cứ thứ gì. Nhưng tôi sẽ hạnh phúc hơn nếu có một cô công chúa.


