Trần Mạnh Hảo: 'Cái đẹp thường dễ mất'
"Gái tham tài, trai tham sắc, câu nói của cha ông ta đến giờ vẫn còn đúng. Khác chăng là hiện tại, gái tham sắc cũng nhiều, trai tham tài cũng lắm", nhà thơ Trần Mạnh Hảo bày tỏ quan điềm của mình về phụ nữ thời nay.
- Anh quan niệm thế nào là một phụ nữ đẹp?
- Người phụ nữ đẹp với tôi là người có sự hài hòa giữa sắc đẹp thân xác và vẻ đẹp tâm hồn. Ông bà ta có câu: "Cái nết đánh chết cái đẹp", về bản chất là lời khuyên rất đúng. Nếu phụ nữ chỉ có vẻ đẹp thân xác, dù tuyệt vời đi chăng nữa mà thiếu cái duyên, thiếu cái hồn, sự nhân hậu, cái tâm, thiếu lòng tốt, đức hy sinh, theo tôi vẫn là không đẹp. Một phụ nữ có hình thức bên ngoài đuối một chút mà có duyên, có tâm hồn, nhiều đức tính tốt thì đó mới là phụ nữ đẹp. 
Tuy nhiên, tôi không "duy nết" đến độ cho Thị Nở là đẹp, nếu như cô tình nhân của anh Chí có duyên, hay có tâm hồn đi chăng nữa.
- Vợ đẹp thường khó giữ, anh nghĩ sao?
- Chả cứ gì vợ, cái gì đẹp cũng đều dễ mất. Ta vẫn có câu: "Vợ đẹp là vợ người ta". Nhưng trong đời, tôi thấy lắm ông vợ xấu như ma cũng mất như chơi đó thôi. Những bà vợ này thuộc dạng "xấu dây tốt củ", nên khi sống với vợ, mấy ông chồng coi thường "của nhà ăn no, của cho phát thèm" chỉ mới phát hiện ra phần "dây"; nhưng anh hàng xóm tinh đời đã phát hiện ra phần "củ" rất hấp dẫn của vợ ông kia nên dễ dàng cuỗm đi. Lúc ấy, ông chồng coi thường vợ xấu mới tức ngất đi mà tiếc. Với những ông chồng vô duyên, vô trách nhiệm, mắt để ngoài đường hơn để ở nhà, ngay cả vợ xấu cũng còn khó giữ, huống chi là "sắc nước thiên hương".
- Dân ta có câu: "Có phúc lấy được vợ già". Theo anh, có khi nào một người trẻ đẹp trùng với một người biết chiều chồng, vừa sạch của nhà vừa ngon cơm?
- Ông cha ta khuyên lấy vợ: "Gái hơn hai, trai hơn một". Nhưng cái đức chiều chồng đâu thuộc về vợ trẻ hay già. Các cô vợ trẻ vừa đẹp, vừa chiều chồng hơn gái Nhật đầy ra đấy thôi. Nhưng của cho không bằng cách cho. Chiều chồng mà chồng tưởng mình bị cầm tù, chiều ấy là chiều xuống rồi, hoàng hôn tình yêu rồi các bà ơi. 
Muốn giữ được người vợ vừa trẻ vừa đẹp, vừa chiều chồng như chiều vong, chắc chắn chồng cũng phải liếc vợ như liếc gái, chiều vợ như chiều tình nhân, ăn cơm ở nhà mà cũng cứ tưởng đang ăn phở ngoài đường, khen và nịnh vợ lúc mọi nơi. 
- Nếu gặp được người phụ nữ lý tưởng, nhưng cô ấy không muốn lập gia đình, anh sẽ thuyết phục cô ấy thế nào?
- Tôi không còn cơ hội ấy nữa. Giả sử tôi mới 30 tuổi, và gặp một cô gái đẹp đúng nghĩa nhưng không thích lấy chồng, tôi sẽ nói "anh cũng chúa ghét lập gia đình em ạ, gia đình là quân giết tình yêu, ta cứ yêu nhau như cặp sam này khoảng 30 năm rồi hãy tính". 
Khi mình tỏ ra ưa sống độc thân mà vẫn có tình yêu, tôi xin cá, cô ấy chỉ cần chưa đầy năm đã mau mau làm đám cưới vì: "anh ơi em thích có thằng cu Tí thò tay bắt chuồn chuồn lắm rồi". 


