Lam Trường 'luyện công' trong 'Võ lâm truyền kỳ'
Tháng 8 tới, ngoài việc xuất hiện như một "hiệp khách", Lam Trường còn hát 3 bài nhạc Hoa lời Việt trong trò chơi điện tử của Trung Quốc được Vinagame phát hành tại Việt Nam. Anh đã thổ lộ với VnExpress những cảm xúc khi lần đầu tiên hát trong game.
- Duyên cớ nào đưa anh đến sự hợp tác với Vinagame trong "Võ lâm truyền kỳ"?
- Vinagame tìm một đối tượng phù hợp để hát và quảng bá trò chơiVõ lâm truyền kỳ tại Việt Nam. Tôi lọt vào tầm ngắm vì có lẽ qua báo chí họ biết bên cạnh việc hát, Lam Trường còn rất mê chơi game (cười). Tôi được yêu cầu thể hiện 3 bài, trong đó có Giữ mãi bóng hình em. Hiện đã hoàn tất công đoạn thu và tôi đang hồi hộp chờ sản phẩm của mình sẽ được ghép vào trò chơi tạo được hiệu ứng ra sao.
- Cảm xúc của anh khi hát trong một trò chơi có khác gì so với hát trong một bộ phim hay trong CD ca nhạc bình thường?
- Tôi chỉ nghĩ khi trình bày là đặt hết tình cảm của mình vào bài hát, giống như hát cho những con người thật chứ không phải những nhân vật ảo trên game nên cảm xúc cũng không có gì khác biệt lắm.
-Anh đã luyện tiểu thuyết của Kim Dung như thế nào trước khi trở thành một thành viên của "Võ lâm truyền kỳ"?
- Tôi đọc tiểu thuyết của Kim Dung từ năm học lớp 8, "mê mẩn" những nhân vật trong Anh hùng xạ điêu, Tiếu ngạo giang hồ, Lộc Đỉnh Ký, Lục mạch thần kiếm... Đến bây giờ thỉnh thoảng có thời gian vẫn còn "luyện" lại.
- Có được nhiều thành công "ảo", nhiều game thủ trở về đời thực với tâm trạng rất hụt hẫng. Còn anh thì sao?
- Tôi chỉ chơi game vào thời gian rỗi thực sự và ý thức được rằng đây chỉ là một hình thức giải trí thông thường. Hơn nữa, do còn có rất nhiều công việc phải làm, nên chưa bao giờ tôi có cảm giác như vậy.
- Anh đánh giá thế nào về vai trò giải trí, giáo dục của những trò chơi điện tử hiện nay?
- Theo tôi, có 2 loại game, một khai thác sự sáng tạo và tư duy của người chơi, một mang đến sự hồi hộp thú vị. Tùy vào độ tuổi, mức độ nhận thức mà người chơi nên có sự lựa chọn cho phù hợp với mình. Với những người lớn, đủ nhận thức thì có thể tiếp xúc với nhiều thể loại game. Tuy nhiên, với trẻ em thì chắc chắn phải có sự chọn lọc và vai trò của gia đình rất quan trọng trong việc định hướng những game phù hợp cho các em. Tôi nghĩ rằng tốt hơn hết là để các em tiếp xúc với những trò chơi nhẹ nhàng, với mục đích giải trí đơn thuần. Lúc nhỏ tôi vẫn hay chơi những trò xếp gạch, hái nấm mà... (cười).


