Britney khủng hoảng
Chuyên gia tâm lý đã phải ở bên Britney để an ủi, vỗ về người đẹp đang phát hoảng lên vì tai nạn xe hơi. Thế giới Britney Spears rõ là đang xoáy đảo khủng khiếp. Nhìn người đẹp rúm ró vì lo sợ khi mẹ cô lái xe cán vào tay săn ảnh thật đáng thương.
Ca sĩ gần như hoá đá, lúc sau thì gào thét và khóc nức nở trước cảnh tượng phóng viên ảnh nằm lóp ngóp trước mũi xe. Nước mắt khiến cho mascara của cô nhoè đi, lem nhem ra mặt. Mẹ cô đã rối loạn, vậy mà cô con gái rượu cứ bù lu bù loa gọi mẹ. Đúng là hoạ vô đơn chí, vì mới cách đây ít lâu, người đẹp bị chấn thương ở chân, buộc cô phải phẫu thuật và huỷ bỏ một số buổi diễn.
Những người làm nhiệm vụ cấp cứu đã phải thực hiện hai công việc, một là cấp cứu nạn nhân, hai là vỗ về nàng công chúa. Anh ta đứng trước cửa xe, cầm tay cô, ân cần thăm hỏi. Theo anh, đó là cách để người đẹp tránh bị sốc, dẫn đến tổn thương tâm lý.
Chuyện xảy ra khi Britney và mẹ đang mua thú nuôi tại cửa hàng ở Santa Monica, California thì một nhóm phóng viên ào tới. Hoảng hốt, họ trở lại xe để tháo chạy. Không may, một tiếng phanh kít, tiếng người ngã huỵch và tay phóng viên ngã nhào xuống đất.
Cảnh sát xuất hiện, họ thẩm tra Britney và mẹ, nhưng Britney không nói được gì, chỉ tấm tức khóc. Một nhân chứng tỏ vẻ ngạc nhiên: Thật lạ là họ đi mà chẳng có vệ sĩ nào hộ tống. Chàng phóng viên không phải loại người dai như đỉa, anh không chặn xe hay làm điều gì tương tự. Tuy nhiên, sự cố xảy ra hoàn toàn bất ngờ và chẳng ai có lỗi cả.
Britney hoảng hốt trước sự cố này một phần là cô lo sợ nó sẽ ảnh hưởng đến chuyện riêng của mình. Trước đó, người đẹp đã nhận lời đính hôn của bạn trai Kevin. Hai người đã ăn mừng sự kiện này cùng với những người thân và bạn bè.


