Lý Á Bằng 'đỏ tình đen nghiệp'
Tình cảm của Lý Á Bằng và Vương Phi ngày càng mặn nồng, họ dự định đầu năm nay kết hôn. Nếu như sự nghiệp của Vương Phi càng tiến triển, liên tiếp tổ chức show diễn trên khắp nước thì hình ảnh của Lý Á Bằng ngày càng xuống dốc. 
Từ khi tình yêu Vương - Lý bị "lộ", Lý Á Bằng không tham gia đóng phim nhựa cũng như phim truyền hình, chỉ vài lần xuất hiện trước công chúng. Từ cuối năm 2004 đến đầu 2005, Lý Á Bằng không nhận được một lời mời quảng cáo nào. Một nhân viên trong công ty quản lý anh thừa nhận, số lượng quảng cáo của Lý Á Bằng ngày càng giảm. Cô cho biết, đến nay, hợp đồng đại diện cho sản phẩm rượu đã hết hạn. Hai bên cũng không có kế hoạch tiếp tục ký hợp đồng. 
Điểm lại từ năm 2000 đến 2003, thời Lý Á Bằng đang thịnh, các bộ phim truyền hình do anh đóng vai chính như Tiếu ngạo giang hồ, Anh hùng xạ điêu tạo được dư luận tốt. Song song với thành công đó, anh nhận được không biết bao nhiêu lời mời quảng cáo cho sản phẩm complet, áo sơ mi, máy tính xách tay...
Một trong những nguyên nhân dẫn đến sự thất bại của Á Bằng chính là những tin tức xấu về anh quá nhiều. Khi còn yêu Cù Dĩnh, anh đã có quan hệ với Chu Tấn. Khi chưa chia tay với Chu Tấn, anh đã có chuyện rắc rối với Vương Phi. Những lời đàm tiếu sau lưng anh lần lượt xuất hiện như "trái tim hoa bướm", "nổi danh nhờ phụ nữ" và các thương gia đương nhiên không muốn sản phẩm của họ bị ảnh hưởng bởi hình tượng xấu. 
Thái độ lẩn tránh tin đồn của anh khiến các thương nhân càng ác cảm. Sau khi mối tình Vương - Lý được tiết lộ, anh né tránh không giải thích, không muốn xuất hiện trước công chúng. Thêm vào đó lại không tham gia bộ phim nào, không tạo được tiếng vang khiến nhiều người cho rằng anh vì tình mà phân tâm. 
Anh trai của Á Bằng đồng thời là người quản lý của anh không trả lời thẳng vào vấn đề số lượng hợp đồng quảng cáo giảm, chỉ nói năm nay thu xếp cho anh quảng cáo ít, mọi việc không liên quan gì đến mối quan hệ giữa anh và Vương Phi. Còn dự định trong năm mới, anh nhận đóng hai bộ phim truyền hình và một bộ phim nhựa. Nhưng khi phóng viên hỏi nội dung phim và bao giờ bắt đầu, Lý Á Vĩ lại nói việc này chưa quyết định nên không thể tiết lộ.


