Cát Phượng hài lòng với cuộc sống hiện tại
"Nếu sống khác đi có thể tôi đã nổi tiếng lâu rồi, chứ không phải đợi đến bây giờ. Nhưng hạnh phúc vẫn là được sống bằng chính con người thật của mình, có nổi tiếng thì sự nổi tiếng sẽ bền vững hơn", cây hài nữ phía Nam tâm sự.
- Vào những vai bi kịch rất ngọt nhưng chị lại say sưa với sân khấu hài hơn, phải chăng hài kịch dễ kiếm sống hơn?
- Cuộc sống bây giờ căng thẳng, mệt mỏi đôi khi buồn tẻ lắm. Ngay như tôi, xem một phim tôi cũng chọn phim hài để đầu óc thảnh thơi, vừa xem vừa cười, sau đó đi ngủ để mai minh mẫn đi làm. Đó là lý do tôi thích diễn hài hơn bi kịch. Tôi chạy show nhiều, cũng nghĩ diễn như thế sẽ chán. Nhưng cứ diễn là khán giả lại cười ầm ầm, đêm nào cũng như đêm nào, khán giả cũ mới đều có, xem rồi xem lại vẫn cười. Họ cho tôi một cảm xúc mạnh, tôi cảm giác như mình đang được diễn vở mới vậy.
- Chị diễn hài, nhưng gương mặt lại khó gần, điều đó có ảnh hưởng gì tới công việc cũng như cuộc sống của chị?
- Đã có nhiều người phàn nàn không dám nói chuyện với tôi. Ngay cả khán giả, bao nhiêu người đổ xô đến những diễn viên khác, nhưng lại không tiến đến gần tôi. Một số người nói nhìn mặt tôi nghiêm quá, không có sự gần gũi. Mà đúng là mặt tôi không cười thì nghiêm lắm, nghiêm một cách khó khăn. Nhưng thật ra tôi là người gần gũi, và cũng dễ thương lắm đó.
- Diễn viên hài giờ nhiều như nấm sau mưa. Trong mắt chị, ai là đối thủ?
- Chúng tôi là bạn diễn, mỗi người có một màu riêng. Trong đầu tôi cũng chưa bao giờ hình thành đối thủ. Những đàn chị trên tôi là Hồng Vân, Thanh Thủy... Còn lớp nhỏ sau này, lứa diễn viên như chúng tôi cần phải san sẻ kinh nghiệm cho họ như mình từng được những người đi trước giúp đỡ, làm sao có thể chăm chăm nghĩ đến chuyện họ là đối thủ của mình được.
- Chị cảm thấy ra sao về cuộc sống hiện tại?
- Công việc ổn định, con kháu khỉnh, ngoan ngoãn, sống bằng số tiền hai vợ chồng làm ra, nhà cửa cũng đã có. Còn cần gì hơn nữa không? Nhiều khi tham vọng làm mình không còn là mình nữa. Cũng không nên chăm chăm nghĩ đến cái đích cuối cùng. Bởi khi đạt được rồi quay lại cũng không được, mà muốn đi tiếp cũng chẳng có lối để đi, trong khi nghề này cần sự dai dẳng, bền bỉ. Ngày xưa đi học, đọc những tác phẩm nói về Thị Nở, Thị Màu... tôi thích lắm và ước mình được hóa thân vào những nhân vật đó. Bây giờ làm được rồi, tôi thấy rất hạnh phúc.
- Gương mặt chị vừa có nét cương nghị, vừa phảng phất sự từng trải, chịu đựng. Câu nói "Trông mặt bắt hình dong" đúng bao nhiêu phần trăm với chị?
- Bây giờ có chồng, có con, tôi thấy cuộc sống thật thoải mái. Nhưng trước đó, có những chuyện xảy ra, thật sự đã để lại những vết thương cho tôi. Khi mới từ quê lên Sài Gòn, tôi yêu một người, có thể nói là "móc tim ra để yêu". Tôi tin tưởng tuyệt đối, để rồi bị vợ người đó đánh ghen. Cái đau đớn nhất là trước đó tôi không biết anh ta có vợ. Tôi đau khổ, khóc lóc, tự giam mình trong phòng và bắt mình phải quên. Sau này, tôi yêu một người khác. Họ nói tôi là người duy nhất, chỉ yêu có một mình tôi, nhưng chính mắt tôi trông thấy anh ta lăng nhăng với người phụ nữ khác. Sau những nỗi đau đó, tôi soi gương và tự nói với mình: Đừng tin ai hết, kể cả mình cũng đừng có tin, vì lòng người rất dễ thay đổi.
- Chị và Thái Hòa giờ đây đã là một cặp. Hai người đến với nhau thế nào?
- Với Thái Hòa, đầu tiên tôi không có tình yêu mà chỉ là tình thương, sự đồng cảm. Tôi đi làm trước Thái Hòa, khi tôi diễn Thị Nở, Thị Màu thì Hòa mới chỉ làm vai quần chúng nho nhỏ. Hòa một hai gọi chị xưng em. Khi Hòa vươn lên một chút, tôi thản nhiên nhận xét chú em này làm nghề cũng được đấy, mà không biết Thái Hòa đã để ý tôi từ lâu. Nhưng vì tôi hơn Hòa 4 tuổi, lại thành công trong công việc hơn nên Hòa không dám ngỏ lời.
Sau một lần chở tôi về, Hòa nói một câu: "Em yêu chị". Tôi trả lời rất nhạt: "Ồ em yêu chị à, chị cảm ơn". Hòa nói: "Em nói thật, sau này em cũng muốn lấy vợ có tính cách như chị, sống thật, sống thẳng, không vụ lợi". Tôi lại đùa: "Thế thì cưới chị đi, bây giờ hết rồi, còn ai nữa đâu". Một lần nữa Hòa khẳng định câu nói đó không phải đùa, tôi cảm thấy hơi run, vì 3 năm gần đó tôi chưa yêu ai, chỉ miệt mài làm việc và nhận được 3 giải Mai Vàng (năm 2001, 2002, 2003). Tôi về nhà suy nghĩ lại, thấy Thái Hòa cũng được và chúng tôi quyết định làm đám cưới. Bây giờ tôi yêu Hòa, không điên cuồng, nồng nhiệt như ngày xưa, nhưng sâu sắc, chín chắn. Tôi nghĩ đây là tình yêu đích thực, tình yêu này sẽ bền hơn.


