Ban nhạc T.a.T.u thay tên
Hai ca sĩ đến từ xứ sở bạch dương đã đổi tên nhóm thành t.E.m.A. và sẽ ra mắt sản phẩm đầu tiên dưới tên mới vào cuối tháng này. Lý do là vì bất đồng ý kiến với ông bầu, người đã bỏ đi mang theo thương hiệu T.a.T.u.
Tạp chí Utro của Nga cho biết, hai cô gái trẻ sẽ đứng ra thừa nhận, họ thích quan hệ với người khác giới để chứng tỏ sự trưởng thành  trong một năm qua. Trước đây, ban nhạc hoắng lên mình bị đồng tính để tạo scandal và gây chú ý, nhưng nay, một thành viên đã ổn định cuộc sống gia đình với một nam võ sư và đang mang bầu.
Nhà sản xuất mới, ông Boris Renskiy, cho biết, t.E.m.A. muốn được nhìn nhận như những nghệ sĩ đích thực nên không còn muốn hướng sự chú ý của công chúng vào scandal. Chính ông bầu cũ đã sáng kiến ra trò làm đồng tính, chứ không phải họ muốn thế. Họ thậm chí còn tuyên bố rùm beng sẽ ứng cử tổng thống Nga. Cuối tháng này, ca khúc Who, If Not Me sẽ thể hiện bản lĩnh mới của hai cô gái xinh đẹp.


