Eric Clapton không muốn thể hiện ca khúc 'Tears in Heaven'
Huyền thoại guitar đã từ chối biểu diễn "Tears in Heaven" và "My Father's Eyes" trong một chương trình tại Nhật Bản. Nguyên do là ông không còn thấy mình có tâm trạng để thể hiện những tâm sự rút ruột chục năm về trước.
Tôi không còn cảm thấy mất mát như trước đây nữa, mà cảm xúc ấy thì vô cùng quan trọng khi biểu diễn. Tôi đã phải cố gợi nhớ lại tâm trạng khi sáng tác. Quá khứ ấy giờ không còn ám ảnh trong tôi, và tôi cũng không muốn chúng quay trở lại nữa. Cuộc đời tôi giờ đã khác trước, Eric Clapton giải thích.
Cả hai ca khúc trên đều được viết sau khi cậu con trai 4 tuổi của Clapton qua đời vì ngã từ trên tầng cao ở New York xuống hồi năm 1991. Không ít lần, ca sĩ đã ôm cây guitar hát Tears in heaven như lời tự sự, ăn năn với con trai qua hàng nước mắt. Và cả hai ca khúc trên đều đoạt giải Grammy.


