Đạo diễn Mỹ Khanh làm phim về người già
Dư âm của "Xóm cào cào" còn chưa "nguội", nữ đạo diễn đã tất bật chuẩn bị cho phần đầu của "U6!  U7!" dài 8 tập. Lần này "nhà báo không chuyên" sẽ kể chuyện của những người độ tuổi từ 60 trở lên. Bộ phim là một cuộc hội tụ rôm rả những diễn viên vang bóng một thời.
"U6 đại diện cho những cụ bà ở tuổi 60, U7 đại diện những cụ ông 70. Tách ra để còn thể hiện sự ưu tiên cho phái nữ", đạo diễn Mỹ Khanh giải thích tên phim.
Cả tháng nay, những văn nghệ sĩ trên 60 tuổi thường xuyên bị Mỹ Khanh "quấy rầy". Gặp bất kỳ đối tượng nào đủ điều kiện cho những vai diễn, từ ca sĩ đến nghệ sĩ cải lương, nghệ sĩ kịch nói, diễn viên điện ảnh, chị đều làm quen và "quyến rũ". Thế nhưng, nhiều nghệ sĩ "hiền khô" khi nghe được mời làm phim hài thì không phải ai cũng dễ dàng nhận lời. "Nhất là làm việc với một đạo diễn mới thì càng khó tin tưởng", Mỹ Khanh tự nhận. Nhưng cuối cùng chị đã quy tụ được một dàn "sao" sáng chói cho U6!  U7! gồm: nhà văn - đạo diễn Nguyễn Thị Minh Ngọc, NSƯT Thu Vân, Mạc Can, Nam Hùng, Tô Kim Hồng, Hồ Kiểng, BoBo Hoàng, Lê An, Kim Chi, Tuyết Loan, hề Bé, võ sư Hồ Hoa Huệ. Ngoài ra, phim còn có sự tham gia của những "sao" trẻ tuổi như người mẫu Hoài Nam, Xuân Lan, ca sĩ Vũ Hà.
Những nhân vật chính trong U6!  U7!đã tạo cho Mỹ Khanh sự hứng khởi đặc biệt trong suốt một tháng qua: nhà thiết kế thời trang, nhà báo chuyên tư vấn chuyện tình cảm cho độc giả, nữ doanh nhân kinh doanh hột xoàn, nữ hoàng nhạc twist, võ sư, anh hề ảo thuật, đầu bếp, người làm vườn. "Mười một con người là 11 hoàn cảnh, tính cách khác nhau. Tôi cố gắng phối hợp với 4 tác giả Lê Bình, Mai Phương, Mỹ Dung, Hoàng Anh làm cho họ trở thành những hình mẫu vừa gần gũi với đời thường, vừa sống động một cách hài hước", chị nói. Những nhân vật của U6!  U7!, người yếu đuối, to lớn, người điệu đàng, bình dân... đều có. Họ sống cùng nhau tại một trại dưỡng lão "5 sao", liên tục bất ổn vì tuổi tác, thói quen trưởng giả... tạo ra vô số hiểu lầm tai hại. "Phim chính là một chuyện thực của đời sống xã hội hiện nay, tôi xin gửi đến mọi người dưới ống kính dễ nhìn hơn", Mỹ Khanh nói.
Hiện U6!  U7! hoàn thành giai đoạn kịch bản. Mỹ Khanh cùng những cộng sự đang lựa chọn một khu nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế thích hợp với nội dung phim để làm trường quay. Chị cũng tiếp tục tuyển mộ những diễn viên có độ tuổi từ 60 trở lên, phù hợp với những vai diễn. "Những phụ lão có khả năng, yêu điện ảnh có thể liên lạc về hãng phim Đài truyền hình TP HCM để dự casting", nữ đạo diễn nhắn nhủ.
Tám tập trong phần đầu của phim sẽ được bấm máy vào cuối tháng 9 và được HTV trình chiếu vào dịp Tết Bính Tuất.


