Kim Oanh: 'Đừng để trượt dài trong những giấc mơ'
"Tôi không cho tính cách của nhân vật Thuý (trong phim Những giấc mơ dài) là xấu, bởi mỗi người có quan niệm khác nhau về cuộc sống. Chỉ có điều, con người ta đừng ôm đồm quá, nên tìm cho mình điểm dừng chứ đừng trượt dài trong những giấc mơ", diễn viên Kim Oanh tâm sự về vai diễn của mình.
- Chị sẽ hành động thế nào nếu ở trong trường hợp của Thúy?
- Trong phim, Thuý là người đáng thương hơn đáng trách. Từ quê lên thành phố lập nghiệp, cô chấp nhận sống với một người đàn ông đã có vợ con nhưng giàu có và sẵn sàng chiều theo ý thích của cô. Thuý yêu Hoàng (Hải Anh đóng), phóng viên cùng tòa soạn nhưng không được đáp lại. Để giành giật tình yêu cho mình, Thuý dùng mọi thủ đoạn hèn hạ hãm hại người đàn bà trong lòng Hoàng. Cuối cùng cô đã mất tất cả. Nếu tôi là Thuý, rất có thể tôi cũng bị cuốn vào những tham vọng. Nhưng có điều chắc chắn rằng, tôi sẽ bản lĩnh hơn Thuý. Thuý chấp nhận cuộc sống bấp bênh, lấy tiền của người này và yêu người kia. Với tôi, tôi sẽ chấm dứt với người đàn ông giàu có ngay khi biết trái tim thuộc về Hoàng.
- Theo chị, những người như Thuý có nhiều trong cuộc sống thực tế không?
- Nhiều chứ. Tôi có cảm giác đó là một trong những nhân vật có tính hiện thực nhất của phim. Xã hội bây giờ có quá nhiều cô gái trẻ sống thực dụng. Nhưng xin đừng ghét họ, hãy nhìn vào ưu điểm và tìm cho họ lối thoát. Trong cuộc sống, con người cần nhất lòng vị tha. 
- Tần số xuất hiện trên phim truyền hình của chị ít hơn so với những diễn viên trẻ khác, có phải vì chị "kén" vai?
- Tôi nghĩ người diễn viên phải biết "tiết kiệm mặt". Tôi sợ nhất là đóng phim khán giả bật kênh nào cũng thấy mình. Lên hình nhiều mà vai diễn không có gì mới dễ làm khán giả chán. Tôi chủ trương khoảng 2 năm mới lên hình một lần. Thêm nữa, các vai của tôi thường để lại ấn tượng khá sâu sắc, nên nhiều đạo diễn không muốn mời tôi tham gia vì sợ không vượt qua được chính bản thân.
- Chị nghĩ gì về ảnh hưởng phim truyền hình trong sự tiếp nhận của công chúng?
- Tôi nghĩ là có nhưng không nhiều lắm, nhất là vấn đề trang phục. Khi bộ phim Những ngọn nến trong đêm phát sóng, tôi thấy rất nhiều người may trang phục giống người mẫu Thanh Trúc, diễn viên chính trong phim. Nhưng không phải ai cũng có may mắn được đầu tư vào ngoại hình như vậy. Cát-xê cho vai Thuý trong phim Những giấc mơ dài của tôi được trả 4 triệu đồng. Số tiền đó làm sao đủ cho việc may quần áo, mỹ phẩm trong 9 tập phim. Cũng may tôi không đóng nhiều nên quần áo vẫn đủ dùng, tránh tình trạng trang phục phim này mang vào phim kia mặc lại.


