Tham gia Hoa hậu Hoàn vũ như trò chơi
Khi được tin Hoa khôi người đẹp Hà Nội 2005 Phạm Thu Hằng được chính thức tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ 2005, tôi đã bất ngờ đến mức khó hiểu. 
Người gửi: Kim Hồng,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Tham gia Hoa Hậu Hoàn Vũ như trò chơi 
Vì sao chỉ với danh hiệu người đẹp của một thành phố mà có thể đại diện cho cả nuớc Việt Nam tham gia một cuộc thi lớn và quy mô như Hoa hậu Hoàn Vũ? 
Trong khi đó theo quy định tôi được biết là để tham gia Hoa hậu Hoàn vũ hoặc Hoa hậu Thế giới, các thí sinh đều phải đạt danh hiệu Á hậu hoặc Hoa hậu cuộc thi sắc đẹp mang tính quốc gia, chứ không chỉ của một vùng như trường hợp trên của Phạm Thu Hằng. Ban tổ chức cuộc thi Người đẹp Hà Nội 2005 (gồm Quỹ Văn hóa Hà Nội và Trung tâm Văn hóa Doanh nhân Việt Nam) không họp báo. Thậm chí nhiều người còn không hiểu tiêu chí chọn lựa của cuộc này là những gì, có phù hợp với tiêu chí của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ thế giới 2005 hay không? Và theo một nguồn tin đáng tin cậy, thời gian dành cho vòng sơ khảo tới chung khảo Người đẹp HN 2005 chỉ vỏn vẹn khoảng 1 tuần với hơn 40 thí sinh tham dự. 
Sau chung kết, trả lời một số tờ báo, Phạm Thu Hằng cho biết vốn tiếng Anh của cô thuộc loại tầm tầm, chỉ kĩ năng nghe là còn được. Để khắc phục, cô sẽ sắm cuốn kim từ điển rồi mang sang Thái Lan phòng khi... bí! Hằng cũng thừa nhận thân hình cô hơi...nặng nề, bất lợi cho cuộc đua ganh sắc đẹp này. Cô nói: "Sang Thái Lan sẽ cố gắng giảm tới 4 kilôgam?!" và thậm chí quan chức của Bộ VHTT xem việc Thu Hằng lặng lẽ đi thi Hoa hậu là vi phạm (theo báo Thanh niên). 


