Vở kịch đặc biệt chỉ tuyển diễn viên từ 18-24 tuổi
"Có nhiều diễn viên nổi tiếng, giàu kinh nghiệm diễn xuất muốn tham gia nhưng tôi chỉ mong tìm những diễn viên từ 18-24 tuổi", đạo diễn Lê Quý Dương chia sẻ.
Kỷ niệm 55 năm chiến thắng Đồng Lộc, Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam phối hợp với tác giả - đạo diễn Lê Quý Dương dàn dựng vở diễn Huyền thoại tuổi thanh xuân. Vở kịch dài 60 phút truyền đi thông điệp sâu sắc gửi tới các thế hệ trẻ hôm nay rằng: "Hãy sống một đời đáng sống". 
Đạo diễn Lê Quý Dương chia sẻ: "10 nữ anh hùng liệt sĩ thanh niên xung phong tại ngã ba Đồng Lộc đã anh dũng hy sinh khi còn đang ở lứa tuổi thanh xuân. Người nhỏ nhất 17 tuổi và người lớn nhất mới 24 tuổi. Thông điệp của chương trình vô cùng sâu sắc khi khẳng định con người sống được bao nhiêu tuổi không quan trọng và ý nghĩa bằng từng giây phút của cuộc sống đó thực sự có ích cho cuộc đời. Thời gian thật ít ỏi với mỗi cuộc đời, hãy sống sao cho đáng sống".
Nam đạo diễn cho biết gặp khó khăn khi tuyển diễn viên cho chương trình rất đặc biệt và ý nghĩa này.
"Có nhiều diễn viên nổi tiếng, giàu kinh nghiệm diễn xuất muốn tham gia nhưng tôi chỉ mong tìm những diễn viên từ 18-24 tuổi, đúng với tuổi của 10 nữ liệt sĩ thanh niên xung phong tại ngã ba Đồng Lộc. Diễn viên không cần có kỹ thuật diễn xuất giỏi mà đủ nhạy cảm và sự chân thật nhất", đạo diễn Lê Quý Dương cho biết.
Vở kịch dự kiến ra mắt vào ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 và sẽ công diễn thường xuyên tại sân khấu Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam để phục vụ khán giả, du khách trong nước và quốc tế. 
