Yến Vy đã là một diễn viên cho chính cuộc đời mình
Thay vì lên án Yến Vy, thì chúng ta hãy nghĩ cách ngăn chặn những nguy cơ đang rình rập, xô đẩy những người con gái khác đang, sẽ sa chân lỡ bước như Yến Vy.
Người gửi: Phuong Viet,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Ve bai viet xu ly Yen Vy 
Kính gởi Ban Biên Tập,
Tôi đã đọc những bài viết lên án cũng như chua xót cho cho thân phận Yến Vy. Tôi cũng có những suy nghĩ muốn chia sẻ cùng với bạn đọc cũng như với ban biên tập.
Với tư cách một diễn viên trên sân khấu, Yến Vy đã đóng vai diễn của mình rất xuất sắc. Đã có những người ngưỡng mộ cô ấy và cuối cùng phẫn uất cho rằng mình đã bị lừa. Theo tôi, thật ra Yến Vy không lừa ai cả, cô ấy đã là một diễn viên cho chính cuộc đời của mình, với một kịch bản (bi kịch) do chính cô ấy tự viết... Không có lý do gì mà người ta lên án rằng Yên Vy đã lừa bịp mọi người, cô ấy đã vào vai được những nhân vật trong phim thì cô ấy cũng vào được vai của cuộc đời mình. 
Là một nạn nhân của tệ nạn xã hội, Yến Vy đáng thương hơn là đáng ghét. Cô ấy đang phải trả giá cho những nông nổi, những lỗi lầm của mình. Tuy nhiên, cái lỗi lầm ấy, không phải chỉ một mình cô ấy mà có thể gây ra được. Thay vì lên án Yến Vy, thì chúng ta hãy nghĩ cách ngăn chặn những nguy cơ đang rình rập, xô đẩy những người con gái khác đang sẽ sa chân lỡ bước như Yến Vy.
Yến Vy chỉ là một trường hợp trong vô số trường hợp các cô gái "lầu xanh" khác, chỉ có điều là cô ấy tài hoa hơn. Nhưng không vì thế mà đem cô ấy ra luận tội, bêu hình cô ấy để thiên hạ bình phẩm, và hơn thế nữa cũng không ai xác minh được rằng, những người đang viết những ý kiến chê bai Yến Vy đều là những nhân vật khả kính như trong truyện thần thoại cổ tích...
Viết những dòng trên, tôi chỉ có một nguyện vọng, xin khép lại đề tài Yến Vy, để cô ấy được sống, trong sự bao dung của con người, với một vết thương sẽ lành theo năm tháng qua đi.


