Ứng viên sáng giá cho danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ
Được báo chí Thái Lan xếp vào hàng những gương mặt sáng giá cho vương miện Hoa hậu Hoàn vũ 2005, Cynthia Olavaria - Hoa hậu Puerto Rico - chiếm vị trí số một với tỷ lệ cá cược 1/7. Tiếp theo danh sách này là Hoa hậu Nauy Helen Trasavik, Hoa hậu Canada Natalie Glebova và Hoa hậu Mỹ Chelsea Cooley.
Hoa hậu Puerto Rico:
Đại diện cho Puerto Rico - một quốc gia vùng Trung Mỹ - về Bangkok tranh tài Hoa hậu Hoàn vũ 2005 là Cynthia Olavaria, cô gái 22 tuổi, gương mặt rạng ngời và chiều cao lý tưởng 1,76 m. Bắt đầu sải bước trên sàn catwalk từ năm 2002, Cynthia với kinh nghiệm diễn xuất đã vượt qua 28 đối thủ tại vòng chung kết, giành vương miện Hoa hậu Puerto Rico.
Chỉ là một quốc gia nhỏ nằm ở vùng biển Caribbe, nhưng Puerto Rico đã sở hữu tới 4 vương miện Hoa hậu Hoàn vũ danh giá, 14 người đẹp lọt vào các vòng chung kết và 5 Hoa hậu ăn ảnh trong vòng 6 năm liên tiếp. 
Hòn đảo nhỏ bé này được thế giới chú ý đến kể từ khi Marisol Margaret mang vinh quang về cho tổ quốc với danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ năm 1970. Năm 1985, Deborah Carthy Deu tiếp tục gặt hái chiến thắng. 8 năm sau đó tại Mexico, Daynara Torres xuất sắc vượt lên trên hàng trăm thí sinh, "rinh" về danh hiệu cao nhất Hoa hậu Hoàn vũ 2001.
Với những thành tích đáng nể, Puerto Rico trở thành nước thứ 2, đứng sau Mỹ về "kho" danh hiệu, trở thành quốc gia nổi tiếng có nhiều người đẹp trong suốt 53 năm qua, kể từ khi ra đời cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ.
Hoa hậu Nauy: 
18 tuổi, cao 1,72 m, Helen Trasavik - người mẫu chuyên nghiệp tại thị trấn nhỏ Egersun cạnh bờ biển - đã vụt sáng trở thành Hoa hậu Nauy 2005. 
Helen Trasavik là người đẹp mang trong mình hai dòng máu Thái Lan - Nauy. Tuy sống tại Nauy, nhưng cô luôn coi Thái Lan là ngôi nhà thứ hai, và hy vọng sẽ sớm trở về nơi đây. Có mặt tại Thái Lan tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2005 cũng là lần thứ 19 Helen được tới đất nước chùa Vàng. Lần trở về này, cô biết mình mang trọng trách lớn, đại diện cho đất nước Nauy ra trường quốc tế, tham gia tranh tài sắc đẹp cùng bạn bè năm châu.
Helen tâm sự, đây là một cơ hội tốt để cô mang đến bạn bè hình ảnh đẹp về Nauy, cũng như thể hiện tấm lòng yêu mến của cô đối với Thái Lan, nơi chôn rau cắt rốn.
Hoa hậu Canada: 
Đại diện cho Canada đến đấu trường sắc đẹp quốc tế tranh vương miện Hoa hậu Hoàn vũ 2005 là Natalie Glebova, cô gái xinh đẹp sinh trưởng tại Toronto.
Natalie tốt nghiệp Đại học Thương mại Ryerson, khoa Công nghệ  Marketing. Mục tiêu của cô là lấy tấm bằng thạc sĩ chuyên ngành Marketing và Truyền thông. Natalie mơ ước sau này sẽ trở thành một nữ doanh nhân thành đạt.
Để thực hiện mục tiêu của mình, Natalie luôn nỗ lực hết sức. Thời gian rảnh, cô thích chơi nhạc và tán gẫu cùng bạn bè. Thần tượng của người đẹp này là Diva nhạc pop Mariah Carey.
Hiểu biết sâu sắc trong nhiều lĩnh vực, nhưng Natalie mê nhất là thể thao và âm nhạc. Cô có thể sử dụng mọi thời gian rảnh để chơi piano. Điều này không mấy ngạc nhiên, bởi Natalie có tới 7 năm học chuyên ngành âm nhạc trong một trường dạy nhạc ở Toronto.
Tại cuộc thi Hoa hậu Canada 2004, ngay từ những vòng đầu, Natalie đã được coi là một ứng cử viên sáng giá. Với câu hỏi: "Nếu may mắn trở thành Hoa hậu, cô sẽ gửi thông điệp gì tới mọi người?", Natalie trả lời: "Tôi muốn nói với các bạn rằng, sự tự tin chính là chìa khóa của thành công". Với câu trả lời này, Natalie đã vượt qua hàng trăm người đẹp khác đăng quang hoa hậu.
Hoa hậu Mỹ: 
Chelsea Cooley - người đẹp 21 tuổi, cao 1,71 m đại diện cho Mỹ dự thi Hoa hậu Hoàn vũ 2005. 
Thành công đến với Chelsea ngay từ khi cô mới là một thiếu nữ. Năm 2000, Chelsea đã nổi tiếng khi giành danh hiệu Hoa khôi học đường, đại diện cho bang Bắc Carolina tham gia cuộc thi Hoa hậu Mỹ 2000. Nhưng may mắn không mỉm cười với Chelsea trong cuộc thi này. Sau thời gian theo đuổi nghệ thuật điện ảnh, Chelsea quyết tâm tham dự Hoa hậu Mỹ 2005, và chiến thắng không phụ lại sự cố gắng của Chelsea. 
Trong phần thi ứng xử của mình, để trả lời cho câu hỏi: "Thần tượng của cô là ai?", Chelsea trả lời: "Tôi khâm phục Oprah Winfrey, nữ hùng biện gia nổi tiếng của Mỹ. Bà ấy luôn biết phải làm gì, làm như thế nào và nỗ lực ra sao để đạt tới thành công". Chelsea trở thành người đầu tiên của bang Bắc Carolina đăng quang Hoa hậu Mỹ.


