Ca sĩ Thu Minh đóng phim
Cuối cùng nghệ thuật thứ bảy cũng đã quyến rũ được ca sĩ "tóc tém" này. Vai diễn đầu tiên của Thu Minh sẽ là một cô gái nghèo trong bộ phim "Tình yêu còn mãi" của đạo diễn Nguyễn Lê Dũng do TFS sản xuất. Cùng tham gia phim còn có ca sĩ Việt Quang, Nguyệt Ánh...
Đây là một vai mà từ khi tiếp xúc với kịch bản, đạo diễn đã nghĩ ngay đến Thu Minh, vì vậy cô không phải trải qua bất kỳ cuộc casting nào. Thu Minh háo hức kể về vai diễn: "Về hình thức, tôi phải hóa thân 100% cho nhân vật Ái, nhưng tính cách nhân vật thì đến 99% là giống mình nên cũng không ngại lắm".
Ái của Thu Minh sẽ làm rất nhiều nghề, từ đỡ đẻ đến đạp xe ba gác, bán rau ở chợ..., một cô gái nghèo với nhiều nghị lực vươn lên trong cuộc sống. Điểm mà Thu Minh tâm đắc nhất ở tính cách nhân vật này là có một phần sự mạnh mẽ kiểu... con trai, rất giống cô ngoài đời. 
Trong 7/13 tập của bộ phim, những phân cảnh có Thu Minh sẽ phải quay trong khoảng hơn một tháng. Vì vậy, ngoại trừ những hợp đồng ca nhạc đã ký, để hoàn thành "nhiệm vụ đầu tiên" với nghệ thuật thứ bảy, tạm thời Thu Minh quyết định không nhận show nữa. Cô đang dành thời gian để nghiền ngẫm kịch bản. Thu Minh háo hức nói: "Nhân vật có style hoàn toàn khác tôi trên sân khấu, mà lại là bước đi đầu tiên với điện ảnh nữa. Tôi thấy 'khớp' nhưng rất hứng thú".


