Không nhất thiết phải bóng bẩy khi nhận xét
Với sự thay đổi trong khâu tổ chức giải Sao Mai - Điểm hẹn, các thí sinh sẽ được thể hiện nhiều phong cách nhạc khác nhau, để từ đó tìm được những giọng ca xuất sắc cho nền nhạc nhẹ nước nhà. Tôi rất vui và thấy được tín hiệu tốt từ giải. 
Người gửi: Đông BùiGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Đôi điều suy nghĩ về Giải Sao Mai 2004. 
Phải công nhận là BTC đã mạnh dạn thoát ra khỏi cách tổ chức sáo mòn của những Giải tiếng hát truyền hình trước đây để đem đến cho khán thính giả cả nước buổi diễn ấn tượng. Là một người rất yêu thích chương trình, từ những năm đầu tiên của TP HCM (1988), tôi  từng thấy những thí sinh đoạt giải cao nhất rất khó khăn tìm được vị trí trong làng ca nhạc. Đâu là lý do? Chắc ai cũng hiểu đó là thí sinh được chọn dựa trên một dòng nhạc duy nhất, phù hợp với BGK và tiêu chí đề ra của BTC. Nhưng giải năm nay, tôi hoàn toàn tin tưởng sẽ bật lên được những giọng ca có thể thay thế những diva đang mất dần lửa với âm nhạc. Nhân việc đọc những phản ánh về phát biểu của nhà thơ Đỗ Trung Quân trong đêm chung kết đầu tiên, tôi thiết nghĩ Ban tổ chức cũng nên nhìn nhận vấn đề một cách toàn diện hơn. Là chương trình áp dụng cách tổ chức của giải American Idol, lần đầu tiên sẽ không tránh khỏi những thiếu sót, mà đơn cử là phát biểu của nhà thơ Đỗ Trung Quân. 


