Ca sĩ Tuấn Hưng và câu chuyện tình yêu
Đôi khi tôi băn khoăn tự hỏi, không biết tình yêu là cái gì, với tôi, có lẽ nó quá xa vời. Nhiều người cho rằng tôi có tình cảm với Hồ Ngọc Hà, nhưng tôi chỉ có thể nói rằng, tôi cũng là một người đàn ông yêu cái đẹp và phải đầu hàng trước cái đẹp.
Ngọc Hà đẹp, thông minh và là một người mẫu sáng giá, vì thế chẳng có gì lạ nếu tôi hay bất kỳ người đàn ông nào ngắm nhìn. Cái đẹp luôn được trân trọng khi nó thực sự hoàn hảo. Tôi cũng có tình cảm đặc biệt dành cho Hà, suy nghĩ của tôi cũng thay đổi từ khi gặp cô ấy. Mọi chuyện diễn ra và tôi cứ làm theo lời chỉ dẫn của con tim. Nhưng cái đẹp thường ẩn chứa sự bao bọc, hoa hồng đẹp và thơm, nhưng hãy cẩn thận khi đụng vào bởi nó có thể làm chảy máu nếu bạn không thận trọng. Trước kia, tôi thường nghĩ những yếu tố để Hà có được thành công chỉ đơn giản là sắc đẹp, nhưng tôi đã thay đổi ý kiến khi tiếp xúc với cô ấy. Hà là người sắc sảo, quyết đoán, tận tâm, luôn gắng sức trong công việc. 
Tình yêu vốn dĩ rất thiêng liêng, thậm chí người ta phải đi tìm nó cả cuộc đời. Tôi cũng vậy, khi yêu rồi tôi không dừng lại được và càng yêu nhiều hơn dù người ấy là ai đi nữa. Nhưng hình như hạnh phúc không muốn kết bạn với tôi, nó luôn trốn tôi, bỏ tôi ra đi đúng vào những thời khắc quan trọng nhất. 
Tôi không phải là người quá dễ dãi để đón nhận một tình yêu. Tôi tôn trọng phụ nữ và tôn trọng tình cảm ai đó dành cho mình. Sống trên đời ai cũng có quyền được yêu, được ghét, nhưng với tôi, được yêu đã là tất cả. 
Tôi luôn cảm thấy buồn vào những ngày lễ trong năm, nhất là ngày lễ tình yêu. Chẳng biết đến bao giờ tôi mới tìm thấy hạnh phúc, điều mà tôi cần nhất trong đời. Nhưng dù sao tôi vẫn may mắn vì còn có một gia đình hạnh phúc với sự quan tâm của bố mẹ. 
Cầu chúc vị thần tình yêu hãy ban tình yêu cho mọi người và nếu còn thừa một mũi tên thì hãy bắn vào tôi.
Tuấn Hưng


