Khám phá Việt Nam ở một bảo tàng Mỹ
Từ năm 1975, trên đất Mỹ đã có một bảo tàng dành riêng để trưng bày thường xuyên bộ sưu tập về văn hoá, xã hội và con người Việt Nam thời kỳ Việt Nam còn được gọi chung với Lào và Campuchia là xứ Đông Dương. 
Đó là bảo tàng nghệ thuật Meadows nằm tại Shreveport, một thành phố nhỏ nằm ở tiểu bang Lousiana, miền nam nước Mỹ. Bảo tàng này dành riêng để trưng bày bộ sưu tập tranh của hoạ sĩ Jean Despujoils vẽ trong chuyến hành trình Đông Dương của ông bắt đầu từ cuối năm 1936. 
Họa sĩ Jean Despujols, sinh ngày 19/3/1886 tại Salles, Pháp. Ông học trường Academie De France ở Rome. Ông từng đoạt giải nhất tranh sơn dầu ở Rome năm 1914 và tranh về chủ đề Đông Dương năm 1936. Ông vẽ lại hình ảnh con người, đời sống xã hội thực dân tại Đông Dương qua tranh sơn dầu, tranh màu nước và cả những phác thảo bằng bút chì. Ông hoàn toàn bỏ qua quan điểm chủ nghĩa thực dân để nhìn bằng con mắt nghệ thuật và cảm xúc chân thật của tâm hồn, vẽ lại đất nước, con người với sự thấu hiểu và cảm thông.
Những tác phẩm này sau đó được bày triển lãm tại Hà Nội và Sài Gòn. Kết thúc công việc ở Đông Dương, Despujols xuống tàu và đi Nhật, Hawai và dừng chân tại thành phố San Francisco của Mỹ mùa hè năm 1938. Despujols cũng triển lãm tại nhiều thành phố ở nước Mỹ trước khi đem số tranh này về Pháp vào tháng 7 năm 1939 để trưng bày tại Pavillon de l'Orangerie. Cuộc triển lãm tại Pháp đã không thành vì Thế chiến II, song, may mắn là toàn bộ số tranh này còn nguyên vẹn trong suốt thời kỳ chiến tranh.
Khi Despujols nhập quốc tịch Mỹ, ông đã quyết định chuyển toàn bộ số tranh về Mỹ. Trên đường đi, rương bằng gỗ tếch đựng toàn bộ số tranh của ông bị thất lạc. Một lần nữa, may mắn không thể giải thích được đã đưa số tranh này tới Mỹ và được trưng bày lần đầu tại Bảo tàng tiểu bang Lousiana và viện Smithsonian năm 1950.
Tháng 4/1951, tạp chí National Geograpic chọn 21 bức tranh trong bộ sưu tập này minh hoạ cho bài báo Chân dung của Đông Dương và sau đó những bức tranh được cất lại trong 18 năm cho đến ngày ông mất năm 1965. Tháng 5/1969, ông Algur H. Meadows đã mua toàn bộ số tranh của Despujols và tặng cho trường Centenary College, nơi Meadows tốt nghiệp luật sư năm 1926. 
Vậy là một cách may mắn, những bức tranh ghi lại chân thực hình ảnh một Đông Dương hồi đầu thế kỷ, những gương mặt Việt có tên hẳn hoi đã làm thành một tài sản văn hoá của một bảo tàng trên đất Mỹ.

