Vân Dung: 'Tôi rất đảm đang'
"Trên sân khấu, tôi là người ngoa ngoắt, ăn quà như mỏ khoét nhưng ở ngoài đời hoàn toàn khác. Tôi tự thấy mình là người vợ đảm đang, công việc nhà chu toàn. Lúc chưa lấy chồng, mọi người nghĩ chắc tôi chẳng biết làm gì, nhưng bây giờ ai cũng bất ngờ vì không nghĩ tôi đảm đang thế", Vân Dung tâm sự.
- Thời gian này, chị thường xuyên ở Hà Nội, còn gia đình ở trong Nam thì sao?
- Khi sự nghiệp mới bắt đầu thì tôi đã lập gia đình và có con ngay. Cũng phải mất một thời gian, tôi mới trở lại sân khấu và cũng thêm một thời gian nữa, tôi mới lấy lại được "nét duyên" của mình khi đứng trên sân khấu. Bây giờ thì đúng là tôi không có nhiều thời gian dành cho gia đình vì công việc ở ngoài Bắc rất nhiều, khi nào có thời gian nghỉ ngơi là tôi "bay" về với gia đình của mình ngay. Mà khi tôi đã về với gia đình của mình rồi thì khó ai kéo ra khỏi nhà được lắm.
- Là một nghệ sĩ thường xuyên có mặt ở cả sân khấu trong Nam lẫn ngoài Bắc, chị thấy sự cạnh tranh giữa hai miền như thế nào?
Diễn viên Vân Dung.
- Tôi thấy ở Hà Nội thì gần như không có cạnh tranh, mà không có là đúng thôi vì ngoài này chỉ có 7 nhóm hài còn ở Sài Gòn thì có tới 48 nhóm, nếu không cạnh tranh thì làm sao tồn tại được? Sự cạnh tranh ở trong Nam cũng gay gắt lắm nhưng lành mạnh, vì ở đó có rất nhiều đất diễn. 
- Mỗi lần đứng trên sân khấu diễn hài, chị ngại nhất điều gì?
- Nói thật là tôi và đồng nghiệp khác sợ nhất là bị nói nhịu từ. Phụ nữ sau khi sinh con xong rồi không kiêng cữ được là hay bị nói nhịu lắm, mà lại còn nói bậy nữa. Tôi sợ nhất là khán giả không hiểu lại nghĩ là mình cố tình làm thế để gây cười mới chết chứ!
- Vậy còn nét duyên nào khi đứng trên sân khấu làm chị hài lòng?
- Có lẽ là dáng đi của tôi, cái dáng mà không ai có được. Giọng nói của tôi chua lắm nhưng cũng có nhiều người nói nghe giống thế.
- Đã khi nào chị gặp những trục trặc vì vẻ hài hước của mình?
- Có chứ, có một lần, tôi đi đám ma nhà một người bạn, khi tôi vừa bước vào thì nhiều người, thậm chí cả chủ nhà cũng tự nhiên bật cười. Tôi thắp xong nén nhang là phải quay về ngay. Lúc đó, tôi vừa buồn, vừa vui, buồn vì mình không thể chia sẻ được nỗi buồn với bạn bè và vui vì mình cũng làm được điều gì đó để người khác nhớ đến.
- Nhiều diễn viên hài đã làm VCD riêng, còn chị thì sao?
- Cũng có nhiều lời đề nghị từ các hãng băng đĩa nhưng tôi chưa dám làm. Một chương trình ít nhất cũng phải có 5 tiểu phẩm, nhưng để tìm được kịch bản hay mà làm thì khó lắm. Các nghệ sĩ hài phía Nam thì khác, họ quan niệm là cứ làm đi rồi sẽ tới còn nghệ sĩ phía Bắc thì phải chắc chắn rồi mới làm. 
- Sắp tới, chị có vai diễn nào mới cho khán giả?
- Tôi đang tập một vai chính kịch trong vở Từ thiên đườngdo NSND Lê Khanh làm đạo diễn. Trong vở này, tôi sẽ là một thiên thần. Tôi cũng muốn thử sức với những nhân vật khác xem mình có làm được không, nếu không được thì tôi sẽ quay lại làm phù thuỷ vậy. 


