'Ca sĩ tạo ấn tượng chưa hẳn được thích nhất'
Đó là khẳng định của Ban tổ chức Làn Sóng Xanh 2005. Vì lý do này mà bên cạnh danh sách những ca sĩ được yêu thích do khán giả bình chọn, giải thưởng còn có "mục" mới: ca sĩ tạo ấn tượng đẹp trong lòng khán giả. Giải này vẫn chưa có tên gọi chính thức và do hội đồng nghệ thuật quyết định.
Tiêu chí mà Ban tổ chức đưa ra cho giải thưởng với tên gọi tạm thời "Ca sĩ thành tựu của Làn Sóng Xanh" là: "Phong cách biểu diễn, kỹ thuật hát, trang phục biểu diễn đẹp, lịch sự, tham gia nhiều hoạt động xã hội càng tốt và đặc biệt là không có scandal". Từ những ứng cử viên: Phương Thanh, Lam Trường, Cẩm Ly, Mỹ Tâm, Đoan Trang, Quang Dũng, Quang Linh, Đan Trường, Kasim Hoàng Vũ, Hồng Ngọc, một hội đồng sẽ thẩm định để quyết định trao giải thưởng cuối cùng. Hội đồng này bao gồm đại diện Sở Văn hóa Thông tin TP HCM, các đơn vị tổ chức biểu diễn, đạo diễn ca nhạc, nhà tạo mẫu thời trang. "Đây là những người hiểu biết nhất về khả năng chuyên môn, tư cách đạo đức nghề nghiệp của ca sĩ", bà Huyền Thanh, biên tập chương trình, khẳng định.
Tuy nhiên, bà Thanh cũng cho biết, nếu hội đồng thẩm định không chọn được gương mặt nào xứng đáng thì giải thưởng này sẽ hủy. Riêng với tên gọi của giải thưởng, theo bà Thanh, thì rất có thể đến... phút chót mới được công bố (cùng với lúc trao giải), lý do là Ban tổ chức vẫn chưa tìm được tên gọi thích hợp, phản ánh những tiêu chí đặt ra.
Về chương trình biểu diễn sẽ tổ chức tại Câu lạc bộ Lan Anh TP HCM trong 4 đêm 9, 10, 11, 12/12, đạo diễn Huỳnh Phúc Điền cho biết: "Vì lý do kết quả bình chọn của khán giả chưa có nên tạm thời chương trình sẽ được lên danh sách bằng những tiết mục "đặc sản" của Làn Sóng Xanh, là những màn song ca, tam ca, hợp ca của ca sĩ". Đạo diễn than thở tình trạng các "sao" bay show ngoại quá nhiều nên phần tập luyện cũng bị hạn chế. Giải pháp của anh là sẽ không chú trọng vào dàn dựng với những nhóm múa minh họa mà sẽ hoành tráng theo kiểu... pháo hoa và một show thật "live". "Tôi rất thích không khí khán giả gào thét sau mỗi câu hát", Huỳnh Phúc Điền nói.
Cũng như mọi năm, Làn Sóng Xanh 2005 sẽ trao giải thưởng cho 10 ca khúc, 10 ca sĩ, 1 nhóm nhạc được yêu thích nhất; 2 ca sĩ triển vọng; 1 nhạc sĩ hòa âm, 1 phòng thu xuất sắc. Lễ trao giải sẽ diễn ra vào đêm 12/12.
Lần đầu tiên sau 7 năm tổ chức, Làn Sóng Xanh không có nhà tài trợ. Đài tiếng nói nhân dân  TP HCM là đơn vị "đơn thương độc mã" tổ chức 4 đêm diễn với sự cộng tác của đạo diễn Huỳnh Phúc Điền và sân khấu ca nhạc Lan Anh.


