Nỗ lực được đền đáp trong chung kết Sao Mai toàn quốc
Một đêm nhạc với 9 giọng ca đẹp, dù còn nhiều thiếu sót nhưng đã khiến khán giả hài lòng. Nguyễn Tuấn Anh một lần nữa chứng minh sức bật, rinh về giải nhất dòng thính phòng. Nguyễn Thị Tân Nhàn chiến thắng ở thể loại dân gian. Quán quân dòng nhạc nhẹ được trao cho Vương Thị Dung.
Đột phá từ vòng chung kết miền Bắc, Nguyễn Tuấn Anh (SBD 05), chàng trai đất mỏ đã không ngừng cố gắng để hoàn thiện giọng hát và phong cách thể hiện. Lựa chọn Bài ca Hà Nội (sáng tác Vũ Thanh), một ca khúc khoe được chất giọng sáng và mượt cho đêm thi này, Tuấn Anh đã thỏa nguyện ước mơ được đứng lên bục cao nhất trong đêm chung kết. Đây là lần thứ hai thí sinh số báo danh 05 tham gia tranh giải Sao Mai. Với sự quyết tâm, chiến thắng giờ đây đã thuộc về anh. Không quá ồn ào, Tuấn Anh chia sẻ niềm vui với người thân bằng những cử chỉ nhẹ nhàng của một thày giáo thanh nhạc tương lai. Thày của anh, NSND Quang Thọ, tỏ ra rất hài lòng với phần thi xuất sắc của học trò. Theo ông, giải nhất giành cho Tuấn Anh là xứng đáng bởi những nỗ lực và cả khả năng thực sự của anh. "Tuấn Anh có chất giọng phù hợp với những ca khúc cổ điển. Tôi đánh giá tốt năng lực của cậu ấy, và quan trọng hơn, Tuấn Anh vượt trội ở những giai đoạn cần thiết".
Cùng được đào tạo một lò, thí sinh Hoàng Thái (SBD 02) đến từ Hà Nội tỏ ra hoàn toàn tự tin và hài lòng về mình, dù anh chỉ đứng thứ hai, cùng vị trí với đồng môn Đào Tiến Lợi (SBD 03). Được công chúng yêu nhạc đặt nhiều kỳ vọng, đêm nay Hoàng Thái chưa thực sự chứng tỏ hết khả năng mà anh từng có được ở những vòng thi ngoài. Tuy thế nỗi buồn không ở lại lâu, Hoàng Thái tâm sự, con đường âm nhạc hậu Sao Mai mới chứng minh ai có khả năng trụ được hay không. "Tôi hát thế nào chắc mọi người cũng đã thấy. Với tôi, giải thưởng trong tim khán giả mới quyết định tất cả", anh bộc bạch.
Nguyễn Thị Tân Nhàn (SBD 08), với phần thi đêm nay đã cống hiến người nghe một lối hát đẹp. Lần đầu tiên thử sức với Sao Mai, cô gái đến từ Hà Nam không quá kỳ vọng vào bản thân, vì thế giải nhất đến với Nhàn đã trở thành một bất ngờ lớn. Giọng ca đậm chất dân gian, luôn chứng tỏ sự tìm tòi trong cách thể hiện, thí sinh sinh năm 1983 đã không ngại chọn ca khúc âm hưởng ca trù Trăng khuyết(thơ Huy Thục, nhạc Phi Tuyết Ba) làm bài thi chung kết. Ngay từ những vòng ngoài, Nhàn đã chứng tỏ nội lực và khả năng của mình khi liên tục đạt số điểm đáng mơ ước. Giọng khàn khàn, Tân Nhàn hồn nhiên kể, thật không may khi đã gần 1 tuần nay cô bị ốm, mất giọng và phải dùng đến kháng sinh liều cao. Nhưng bước vào cuộc thi, Tân Nhàn tự nhủ phải cố gắng hết sức để hoàn thành. Cảm xúc đầy đặn, cách xử lý kỹ thuật khá nhuyễn của một sinh viên thanh nhạc được đào tạo bài bản đã giúp Nhàn bước lên, giành chiến thắng trọn vẹn. 
Trần Quang Hào (SBD 14), người làm nên bất ngờ ở vòng chung kết dân gian, đêm nay đã không giữ được phong độ. Hồn đá (sáng tác Ngọc Quang), ca khúc mang âm hưởng tuồng cổ dù đã được thể hiện khá nuột nà qua giọng hát của Quang Hào, vẫn không đưa anh trở thành người đứng đầu. Tuy thế, ấn tượng của Quang Hào để lại với Mái đình làng biển trong đêm chung kết dân gian toàn quốc, và vị trí thứ hai xếp hạng Sao Mai sẽ mở ra con đường sáng giúp chàng trai đất Quảng Nam bước vào lĩnh vực ca hát.
Vương Thị Dung (SBD 17), giọng hát được đánh giá là cá tính dù chưa thoát khỏi bóng dáng đàn chị Thanh Lam, đã một lần nữa khẳng định ưu thế khi thử sức với một tác phẩm chưa từng được công bố của nhạc sĩ Nguyễn Cường, Thành phố qua miền quan họ. Người theo sát Dung suốt chặng đua - ca sĩ Minh Ánh - đã không khỏi lo lắng khi thấy học trò của mình cả gan lựa chọn bài hát "chưa ai hát bao giờ". Rất tự tin, hoàn toàn làm chủ sân khấu và cảm xúc, Vương Thị Dung vượt qua hai ứng cử viên sáng giá Trần Phương Linh và Nguyễn Ngọc Anh để giành chiến thắng. "Vào giờ phút này, em chẳng còn thể nghĩ tới điều gì nữa cả", Dung tâm sự với khuôn mặt rạng ngời chưa hết bất ngờ.
Trần Phương Linh (SBD 21), với thâm niên 4 năm học thanh nhạc Nhạc viện Hà Nội, đêm nay đã để tuột khỏi tay vị trí quán quân dòng nhạc nhẹ. Khuôn mặt đẹp, phong cách biểu diễn chuyên nghiệp và giọng hát nhiều xúc cảm, Phương Linh có nhiều ưu thế để sở hữu giải thưởng. Luôn đứng vị trí đầu tiên danh sách vào vòng trong, cô gái đến từ Thanh Hóa là hy vọng của nhiều khán giả theo dõi Sao Mai. Tuy thế, với phần thi xuất sắc của Vương Thị Dung (SBD 17), Phương Linh đành tạm hài lòng với giải nhì. "Trước khi hát, em, Dung và Ngọc Anh đã bắt tay nhau, đứa nào được giải cũng vui hết. Đêm nay em đã cố gắng hết sức, và dù được giải hay không em cũng sẽ hát hết mình mỗi khi bước ra sân khấu", Linh nói.
Chọn ca khúc chưa đúng dòng, yếu về nhịp phách và chưa thoát khỏi sự căng thẳng do tính chất của một cuộc thi... là những đánh giá mà ban giám khảo nhận xét về các sao mai. Thông cảm với cách chọn lựa ca khúc chưa thực sự chuẩn, nhạc sĩ Thanh Tùng hài hước: "Tôi thông cảm cho các em thì ít, mà thông cảm cho thày cô của chúng nhiều hơn". NSND Thanh Hoa cũng bày tỏ sự hài lòng về chất lượng đồng đều của thí sinh dự thi năm nay. "Cuộc thi sẽ đẹp hơn nếu các thí sinh biết cách gạt bỏ áp lực ra khỏi phần thi, đừng để sự lo lắng hiện rõ trên khuôn mặt nhiều đến thế", bà nhận định
3 giải quán quân đã có chủ. 6 số báo danh còn lại vui vẻ với vị trí thứ hai. Nguyễn Thanh Yên (SBD 13) được trao giải thí sinh nhỏ tuổi nhất và đặc cách vào Cao đẳng Nghệ thuật Quân đội. "Giải thưởng là những bước đi đầu tiên để các em bước đến với con đường âm nhạc đầy gian khó. Nếu đã may mắn sở hữu một chất giọng tốt, hãy biết cách giữ lấy và phát huy", NSND Trọng Bằng nhắn nhủ tới các sao mai sau đêm tranh giải.
Không có giải đặc biệt như dự tính của Ban tổ chức. Giải thí sinh được khán giả yêu thích nhất sẽ được công bố sau một tuần bình chọn nữa. Lễ trao giải diễn ra vào Giáng sinh 2005, 20h ngày 24/12.


