Những ý kiến khó hiểu
Về bản thân vụ Yến Vy, nói chung tôi không có ý kiến gì, càng làm ầm lên thì chỉ tạo điều kiện để những vụ việc tương tự xảy ra trong tương lai. Chỉ muốn nói một chút bức xúc về phản ứng của các bạn.
Người gửi: Nhật Huy,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Những ý kiến khó hiểu. 
Về bản thân vụ Yến Vy, nói chung tôi không có ý kiến gì, càng làm ầm lên thì chỉ tạo điều kiện để những vụ việc tương tự xảy ra trong tương lai. Với lại những chuyện như thế trong xã hội hiện nay thì cũng chẳng có gì là quá ghê gớm, chẳng qua vì người có liên quan lại là một người nổi tiếng thôi. Chỉ muốn nói một chút bức xúc về phản ứng của các bạn.
Có một số người, sau khi nghe "tiếng lành đồn xa", liền lùng sục, tìm cho bằng được cuốn phim đó về xem, xem chán rồi lại than thở là sao mà "suy đồi" quá!? Thậm chí có người còn tỏ ra "sành sỏi" khi cho rằng nó còn hơn cả phim "Âu, Mỹ". Vậy thử hỏi ai mới là suy đồi? Ai đã tiếp tay cho những vụ scandal trên? Có ca sĩ sau khi dính vô một vụ tương tự thì cát-xê bỗng tăng vọt, vậy từ đâu mà có? Tất nhiên là chẳng phải tiền túi của ông bầu rồi, mà chính là từ khán giả, từ "công chúng". Xin đừng đổ lỗi cho những "diễn viên chính" của những bi kịch này, cho dù có thể là họ đã cố tình làm vậy. Vì một vài cá nhân không thể làm suy đồi xã hội được, nói vậy là nói ngược. Chính xã hội suy đồi mới làm nảy sinh những cá nhân đó. 
Tôi thấy một số bạn than thở cho sự "ra đi" của vẻ đẹp Á Đông. Tôi đây ngu dốt, chẳng hiểu cái vẻ đẹp Á Đông đó là thế nào cả. Mà bạn có dám chắc là thời xưa, cái thời còn vẻ đẹp ấy, thì trai gái không quan hệ trước hôn nhân không? Phải chăng ta nên quay về cái thời mà chuyện trinh tiết được đặt nặng như núi, và đã đè nặng lên số phận người phụ nữ cả ngàn năm trường. Có bạn cho rằng lối sống Âu, Mỹ là "buông thả, sa đọa"? Có lẽ bạn nên nhớ rằng VN ta đang đứng thứ 3 thế giới về tỷ lệ nạo phá thai, chứ không phải một nước Âu, Mỹ nào đó. Và thử hỏi người dân nước nào đóng góp nhiều nhất trong vụ sóng thần vừa qua, nếu không phải là Mỹ và các nước châu Âu. 
Tôi nghĩ những người viết bài ở đây thường là những người trẻ và có học thức, vậy mà không hiểu sao có nhiều người lại có suy nghĩ cổ hủ đến thế. Buồn cười nhất là có người thấy Yến Vy làm chuyện đó "chuyên nghiệp" quá mà cũng trách nữa. Bạn có biết là đã có bao nhiêu cặp vợ chồng hục hặc, thậm chí ly dị chỉ vì không hoà hợp trong chuyện phòng the không? "Chuyên nghiệp" thì tốt chứ sao? Bản thân chuyện đó chẳng có gì là ghê gớm, tội lỗi cả, trừ khi người ta lợi dụng nó. 


