Mark Wahlberg nhớ lại thời gian trong trại giam
Vài ngày trước, Mark đã xuất hiện tại buổi ra mắt bộ phim tài liệu "Juvies" của Leslie Neale. Phim đưa hình ảnh về những cậu bé phía sau song sắt nhà tù và nam tài tử là người đồng sản xuất cũng như đọc lời tự thuật trong cuốn phim dài 66 phút.
Vấn đề này có ảnh hưởng đến cá nhân tôi, và đây là một điểm nóng đáng được công chúng quan tâm. Vì thế, tôi muốn qua bộ phim tạo một vài thay đổi trong nhận thức của mọi người. Những đứa trẻ đáng bị trừng phạt vì đã phạm sai lầm, nhưng có cần thiết phải gửi chúng đến nhà tù dành cho người lớn đầy cạm bẫy không. Ở đó, chúng cũng chẳng được giáo dưỡng điều gì cho ra hồn", Mark phát biểu.
Nam tài tử quan tâm đến vấn đề này vì anh từng phải chịu đựng những tháng ngày khủng khiếp trong nhà đá khi phạm tội ở tuổi 16. Có lẽ vì thế mà anh cũng khá thích hợp khi thể hiện các vai diễn băng đảng trên màn bạc. Mark đã dựng nên một hình tượng Charlie lắm mưu và tài rộng trong phim Kẻ phản bội (The Italian Job), sắp được công chiếu tại các rạp Hà Nội.


