Bae Yong Joon bỏ học
Chàng hoàng tử của điện ảnh Hàn Quốc không thể tiếp tục theo học tại đại học Sunkyunkwan ở Seoul vì quá bận. Đó là tuyên bố từ phía đại diện của Bae Yong Joon hôm thứ bảy tuần trước.
Bae bắt đầu học ngành nghệ thuật biểu diễn từ năm 2000 nhưng phải xin bảo lưu hai năm sau đó. Theo quy định của nhà trường, sinh viên chỉ được bảo lưu một năm, trừ trường hợp đặc biệt như tham gia quân ngũ. Tuy nhiên, trường Sunkyunkwan đã dành cho ngôi sao của Bản tình ca mùa đông sự rộng rãi hiếm có khi cân nhắc những đóng góp của Bae trong việc quảng bá văn hoá Hàn Quốc tới các quốc gia láng giềng. Được kéo dài thời gian bảo lưu, nhưng Bae Yong Joon vẫn chưa thể tìm được chỗ rảnh nào trong quỹ thời gian của mình để quay lại giảng đường đại học.
Bae Yong Joon là một trong ngôi sao điện ảnh xứ Hàn gây ra cơn sốt cho phụ nữ châu Á, đặc biệt là Nhật Bản. Phụ nữ xứ sở hoa anh đào thậm chí còn gọi anh là "Yonsama" (Hoàng tử Yong) - tước hiệu vốn chỉ dành cho thành viên của Hoàng gia Nhật.


