'Lên lịch' cho giải Grammy 2005 
Lễ trao giải Grammy lần thứ 48 sẽ được tổ chức tại trung tâm Staples (Los Angeles, Mỹ) vào ngày 8/2 năm sau. 108 danh hiệu đang chờ đợi để được đón và tôn vinh những chủ nhân mới.
Giải Grammy luôn được tổ chức tại trung tâm giải trí bên bờ biển phía tây nước Mỹ. Trường hợp ngoại lệ duy nhất là năm 2003, khi các nhà tổ chức quyết định dời địa điểm tới New York trong nỗ lực "vực dậy" thành phố đang u ám vì cuộc khủng bố 11/9/2001.
Trong tuyên bố hôm thứ năm, Chủ tịch Viện Ghi âm của Mỹ, Neil Portnow, nói: "Giải Grammy lần thứ 47 đã được các nghệ sĩ, khán giả và truyền thông đánh giá là chất lượng nhất. Chúng tôi hy vọng, show thứ 48 sắp tổ chức sẽ vượt qua thành công đó". Kênh truyền hình CBS đã mua bản quyền truyền hình trực tiếp buổi lễ.
Giải Grammy năm trước tôn vinh tinh thần của huyền thoại nhạc soul quá cố Ray Charles khi album cuối cùng của ông, Genius Loves Company, giành 8 đĩa vàng.


