Quang Hải: 'Hãy để cho tôi được làm phim'
Trong 15 kịch bản của ba hãng phim lớn nhất gửi đến Cục Điện ảnh duyệt đầu tư cho kế hoạch sản xuất 2005, 12 kịch bản của hai hãng đàn anh đã thất bại, nhường bước cho tác phẩm duy nhất "Tiếng đàn môi qua bờ rào đá" của diễn viên Quang Hải. 
- Người trong giới điện ảnh xì xào, Quang Hải chỉ diễn xuất được, chứ viết kịch bản và làm đạo diễn thì nghe hơi là lạ, thậm chí hơi... khả nghi. Anh nghĩ sao?
- Tôi mà là họ, tôi còn nghi ngờ hơn. Không có gì đảm bảo là tôi sẽ làm được phim hay. Nhưng cũng phải để cho tôi bắt tay vào làm đã chứ. Kịch bản của tôi được hội đồng duyệt kịch bản của Cục Điện ảnh chấp nhận. Những người có rất nhiều kinh nghiệm giữ chặt hầu bao của Nhà nước, rất thận trọng và am hiểu phim ảnh nhất trí chọn kịch bản của tôi mà không chọn 14 kịch bản còn lại thì cũng có lý do của nó. 
- "Tiếng đàn môi qua bờ rào đá" của anh sẽ là một phim kiểu thương mại hay nghệ thuật?
- Không nên trầm trọng hóa vấn đề như vậy. Nghệ thuật theo kiểu nào mới được chứ? Theo kiểu Trần Anh Hùng ư? Anh Hùng là thày tôi, tôi đi theo anh Hùng rất nhiều phim, nhưng chính phim của anh Hùng ở Pháp cũng rất... ế ẩm. Theo kiểu Mỹ chăng? Sức đâu, tiền đâu mà chơi! Có tiền cũng chẳng làm được vì người đâu mà làm. 
Tôi đã đi theo hai đoàn làm phim của Hàn Quốc, vừa có một vai để diễn, học hỏi chút kinh nghiệm và có một chút tiền để sống nhưng cũng vẫn không tìm ra cái mình cần. 
Tôi thích cách làm phim của Nguyễn Võ Nghiêm Minh trong Mùa len trâu,chuyên nghiệp, bài bản kiểu Mỹ, có không khí Nam bộ và thấm đẫm tình người Việt. Có lẽ, nếu sức tôi có được, tôi sẽ cố gắng làm Tiếng đàn môi... theo tinh thần ấy.
- "Tiếng đàn môi" được anh viết từ truyện ngắn cùng tên của nhà văn Đỗ Bích Thúy, với một không gian rất xa lạ với anh. Từng thất bại trong việc hợp tác làm phim với nhà văn Nguyễn Huy Thiệp qua kịch bản "Chuyện tình kể trong đêm mưa", lần này thì sao? 
- Tôi rất mê truyện của anh Thiệp nên để khoảng ba năm vào việc viết kịch bản từ truyện ngắn của anh ấy. Việc không thành cũng có nhiều lý do, gọn lại là tôi không có duyên. Với truyện của chị Thúy, tôi thích vì có nhiều nét giống chuyện trong gia đình tôi. Để chuẩn bị cho phim này, tôi đã đi ngang dọc vùng Tây Bắc hàng chục lần, cố gắng sống trong không gian ấy, tận hưởng và hiểu nó. 
Sắp tới, các diễn viên chính của tôi cũng sẽ phải lên đó trước chừng một tháng, đeo gùi lên nương, leo dốc, tắm suối... để chuẩn bị cho một cuộc sống vì nhân vật thật sự.
-Diễn viên của anh sẽ là Hải Yến và những ai nữa?
- Phim có ba nhân vật chính, toàn đàn bà. Cô con gái chung sẽ là Hải Yến, tất nhiên rồi. Người mẹ thật sự sẽ là cô Ngọc Dung - diễn viên trẻ nhưng có khả năng thể hiện tính cách rất đa dạng, và người mẹ nuôi sẽ là chị Như Quỳnh. Tôi hoàn toàn yên tâm về hai bà mẹ này.
- Yếu tố "ngoại" trong phim sẽ là gì, ngoại trừ một ông đạo diễn "sính ngoại" như dân trong làng điện ảnh vẫn đồn đại về anh?
- Đơn giản thôi, là phim sẽ được làm hậu kỳ ở nước ngoài, và sẽ có quay phim nước ngoài nếu tôi tìm được nhà tài trợ. Còn số tiền 2,2 tỷ đồng đầu tư của Nhà nước sẽ được dùng trọn vẹn để làm phim - đó là điều duy nhất mà tôi có thể chắc chắn được cho đến giờ phút này.


