Ryu Si Won được ái mộ nhất ở Singapore
Cuộc bình chọn "Nam diễn viên châu Á được ái mộ nhất năm 2004" do Đài truyền hình Singapore thực hiện đã cho kết quả khá bất ngờ: Ryu Si Won "cướp mất" vị trí đầu bảng của nam diễn viên điển trai Bae Young Joon.
Có đến 73,3% lá phiếu ủng hộ anh. Đây là con số kỷ lục từ trước tới nay vì năm ngoái, Bae Yong Joon dù xếp vị trí số một cũng chỉ đạt 40,3% số phiếu bầu.
Theo lý giải của Ban tổ chức, với bộ phim Những ngày tươi đẹp do Ryu Si Won vừa công chiếu vào tháng 10, nhân vật do anh đảm nhận rất đáng yêu, nên khán giả đã thi nhau bỏ phiếu cho anh. Năm ngoái, Ryu Si Won có mặt trong top 10 với 34,4% phiếu.
Trên top 10 còn có nam diễn viên Hong Kong Lưu Đức Hoa, ngôi sao Kwon Sang Woo, Ahn Jae Wook... nhưng tỷ lệ phiếu bầu đều dưới 10%. Tuy đứng thứ hai, song năm nay Bae Yong Joon chỉ được 18,7% phiếu.


