Huy Khánh leo dốc tìm tình
Dáng cao gầy, tóc dài lãng tử và gương mặt quyến rũ tạo cho Huy Khánh một phong thái rất riêng trong dàn diễn viên trẻ. Trong năm qua, anh đã khẳng định được danh phận của mình.
Chuyện đi đóng phim với anh cũng tình cờ, đưa bạn gái đi thử diễn xuất, có người trông thấy anh bảo: "Ngoại hình thế, sao không đóng phim?", một câu nói thoáng qua nhưng đã bùng lên ý tưởng nhen nhóm trong đầu bấy lâu. Khánh liền thử vận may và không ngờ số mình lại đỏ đến thế. Bước vào vai diễn đầu tiên của môn nghệ thuật thứ bảy với một vai chính khiến anh bị sức ép khá nặng. Mấy tháng trời ròng rã leo dốc ở Đà Lạt cùng đoàn phim Dốc tình, anh buộc phải xin bảo lưu điểm ở CĐ Sân khấu Điện ảnh TP HCM để tập trung diễn xuất cho tốt và hầu như mất trắng các suất diễn kịch ở sân khấu Phú Nhuận vì đoàn phim đi quá dài ngày. 
Diễn viên Huy Khánh.
Huy Khánh có rất nhiều kỷ niệm với phim Dốc tình, cảnh đua xe trên đường đèo nguy hiểm, những hôm diễn cảnh té mương phải nằm xuống rãnh và bị dội nước đến phát ốm, cảnh say rượu đi trên lan can bé xíu rất nguy hiểm, những đêm thức trắng đã khiến anh sút cân nhanh. Nhân vật anh vào vai là một chàng công tử nhà giàu có nội tâm giằng xé, yêu cuồng nhiệt nhưng xác định yêu ai thì yêu hết lòng. Huy Khánh tâm sự, cuộc sống của anh rất bình lặng, chưa phải trải qua sóng gió trong tình trường nên khi bị đặt vào một cuộc tình tay ba trong phim anh rất lo.
Sau Dốc tình cũng là lúc tình yêu giữa Huy Khánh và Tăng Thanh Hà kết thúc. Có ý kiến cho rằng từ sau bộ phim này, Tăng Thanh Hà được các đạo diễn chú ý nhiều hơn anh nên đó là lý do chia tay giữa hai người. Tuy nhiên, Huy Khánh giải thích: "Tôi và cô ấy có cùng đam mê điện ảnh, cô ấy có được những thành công thì tôi rất mừng. Còn chuyện tình cảm là do cuộc sống của hai người có nhiều điểm chủ quan và khách quan tác động, khó có thể giữ được như trước".
Tình yêu của nghệ sĩ thường bị khán giả cho là mong manh và dễ đổi thay. Theo Huy Khánh thì điều đó chỉ đúng một phần, quan trọng nhất là do cá tính con người chứ không phải là hoàn cảnh khách quan. Anh nói: "Tôi cũng từng gặp và để ý nhiều người, nhưng để yêu sâu đậm như trước đây thì quả là không dễ dàng".


