Madonna đổi tên thành Esther
Cô gái vật chất dường như đang muốn tái sinh thành một con người khác hẳn. Tour diễn gần nhất của cô có tên Hồi sinh và nay, người đẹp lại muốn được mọi người gọi bằng cái tên của đạo Do Thái - Esther. 
Tên khai sinh của ca sĩ là Madonna Louise Veronica Ciccone, do mẹ cô đặt cho. Tuy nhiên, bà không sống đến ngày cô con gái thành danh mà sớm qua đời vì căn bệnh ung thư. Madonna khẳng định, cô không muốn phủ nhận những gì người mẹ để lại, nhưng cô muốn tạo được nguồn sinh khí mới thông qua nghệ danh.
Trong kinh thánh của người Do Thái, Esther có nguồn gốc từ tên Satarah của người Ba Tư, có nghĩa là ngôi sao. Nữ hoàng Esther đã cứu những người đồng hương khỏi thảm hoạ bị giết hàng loạt. Câu chuyện về Esther hàng năm vẫn được người Do Thái kỷ niệm trong lễ hội Purim.
Madonna luôn là người mở màn các trào lưu. Thập kỷ 90, cô làm khán giả bàng hoàng khi phát biểu những câu nhố nhăng, đầy tính thách thức trên truyền hình và báo chí, mà giờ đây, không ít ca sĩ thị trường bắt chước Cô cũng không ngại ngần khoe hết những số đo quyến rũ, thậm chí có lần ngễu nghện đi trên đường cao tốc với trang phục chỉ dành để dạo biển. Khi cô làm những điều này, khán giả không khỏi ngạc nhiên và thắc mắc, nhưng dường như những gì Madonna làm đều có dụng ý của nó.


