Bảo Phúc phân trần về 'Mê khúc'
"Sau khúc mắc quanh tác quyền bài "Mê khúc", tôi và Anh Thoa có cuộc nói chuyện và đồng ý rằng sự việc vừa qua là do bất cẩn. Thoa vẫn trân trọng tôi vì là người đưa đến cho anh ấy niềm vui sáng tác và đưa những tác phẩm của anh từ bóng tối ra ánh sáng", nhạc sĩ Bảo Phúc nói.
- Tiền thân của "Mê khúc" là bài nhạc "Hạnh phúc còn lại" mà tác giả Anh Thoa viết tặng vợ. Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng anh là người nổi tiếng, lại có "công" giới thiệu bài hát đến công chúng nên mới đứng tên đồng tác giả với Anh Thoa? 
- Anh Thoa viết ca khúc Hạnh phúc còn lại năm 1989, khoảng thời gian này tôi có hướng dẫn anh ấy sáng tác nhạc. Từ bản thảo Hạnh phúc còn lại tôi có chỉnh sửa về khúc thức, tiết phách và một số ca từ cho tác giả Anh Thoa. Cũng chính Anh Thoa là người đề nghị tôi đứng tên đồng tác giả như một cách để thắt chặt tình bạn giữa hai đứa. Mê khúc lần đầu tiên giới thiệu qua album Lạc mất em do Cẩm Vân hát. Hai anh em lúc đó cũng rất vui và chấp nhận sự kết hợp đồng tác giả Bảo Phúc - Anh Thoa. 
- Nhưng một số thông tin trên báo chí gần đây cho rằng anh cố lờ đi chuyện tiền tác quyền của tác giả Anh Thoa? 
- Sau khi album Lạc mất em do Cẩm Vân hát ra đời năm 1998, tôi có đến và gửi cho Anh Thoa số tiền 150.000 đồng tiền tác quyền. Năm 1996, khi CD Mê khúc của ca sĩ Hồng Nhung phát hành gồm 10 tình khúc của Bảo Phúc - Anh Thoa, tôi cũng mang đến cho Thoa 700.000 đồng và mua cho con anh ấy một chiếc xe đạp thể thao. Cả hai lần này tôi đều trao tiền tác quyền, cũng như hai CD này đều ghi đồng tác giả là Bảo Phúc - Anh Thoa. Còn trong album Quang Dũng gần đây, sự thiếu sót tên Anh Thoa là do lỗi từ phía nhà sản xuất là hãng Bến Thành. Hãng Bến Thành cũng thừa nhận sơ suất và xin lỗi. Vì thế, đâu thể nói là tôi cố lờ đi tiền tác quyền của Anh Thoa được.
- Vậy anh nói gì về lời phát biểu "làm ơn mắc oán" trên báo chí? 
- Tôi với Anh Thoa không phải là một người nổi tiếng với một kẻ tật nguyền, mà giữa chúng tôi là tình bạn. Sau những gì hiểu lầm trên báo gần đây, Thoa vẫn nói với tôi là: Thoa sẽ luôn mang tình cảm hai đứa suốt đời cho đến chết", tôi nghĩ tình cảm của tôi đối với Anh Thoa cũng như vậy. Còn "làm ơn mắc oán" là câu nói hồ đồ trong lúc nóng giận và cảm thấy bị xúc phạm của tôi. Tôi không phân bua, nhưng anh em trong nhà lúc nóng nảy cũng có lúc không kìm chế được như vậy mà... 
- Anh nghĩ sao nếu Anh Thoa đi kiện? 
- Thực ra chuyện này là do một số người bạn của Thoa vì chưa hiểu tôi nên "bức xúc" giùm bạn chứ hoàn toàn không phải chủ ý của Thoa. Tôi cũng đã tham khảo ý kiến của Hội Âm nhạc TP HCM, và nhạc sĩ Tôn Thất Lập - Phó tổng thư ký Hội cũng gợi ý rằng chuyện này nên giải quyết giữa hai đứa tôi như những người bạn. Còn nếu phía Thoa cảm thấy muốn tiến hành kiện tụng thì tôi cũng không ngại. Nếu nói lý ra thì giữa một bài nhạc nghiệp dư của Anh Thoa và một bài nhạc đã qua sự sửa đổi của một nhạc sĩ chuyên nghiệp của tôi là khác chứ. Trước đây, giữa nhạc sĩ Thanh Tùng và Huỳnh Phước Liên cũng xảy ra trường hợp tương tự, và kết quả khiếu kiện vẫn thuộc về nhạc sĩ Thanh Tùng đó thôi. 
Trước những lời phát biểu của Bảo Phúc, Anh Thoa nói: "Những gì tôi nói về sự trân trọng Bảo Phúc là sự thật, nhưng tôi cũng hơi buồn vì Phúc đã đánh giá tình bạn không như tôi nghĩ. Tôi biết sự việc đã ảnh hưởng đến Bảo Phúc rất nhiều, nhưng cũng xin Phúc đừng lấy tình cảm để khỏa lấp sự việc. Tôi muốn sự rạch ròi giữa hai giới hạn đó. Vấn đề này tôi không muốn tranh cãi, nhưng những gì sự thật thì nên rõ ràng".


