Bê bối tình ái trong chương trình 'American Idol'
Corey Clark, thí sinh từng bị loại khỏi cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc nước Mỹ vì có quá khứ không trong sạch, mới đây tuyên bố, anh buộc phải cặp kè với giám khảo Paula Abdul khi dự thi hai năm trước. 
Clark, 24 tuổi, tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, anh không thể cãi lời Paula Abdul. Cô cố vấn cho anh về trang phục, đầu tóc và chọn bài hát để dự thi. Anh còn phải chiều cô khi tới căn hộ của cô ở Los Angeles. Tuy nhiên, vì từ chối hợp tác điều tra vấn đề này với Fox, hãng đã đuổi cổ anh không thương tiếc.
Lời buộc tội của Clark không phải muốn di hoạ vô cớ cho Paula Abdul. Anh đã ghi âm những lần nói chuyện với cô qua điện thoại, tin nhắn trong hộp thư thoại, lời làm chứng của bố mẹ và bạn bè anh cùng với nhiều bằng chứng đáng tin cậy khác. Đáp lại, Abdul gọi Clark, người trẻ hơn cô 20 tuổi và từng bị loại khỏi cuộc thi vì có tiền sự hành hung em gái, là kẻ dối trá và trục lợi vì anh sẽ bán được sách và CD nhờ vụ ầm ĩ này. Tuy nhiên, cô không phủ nhận rõ ràng những lời buộc tội của Clark.
Hôm thứ năm, đáp lại lời cáo buộc của Clark, hãng Fox và các nhà sản xuất chương trình không đề cập tới tên của Paula Abdul và giảm thiểu vai trò của các giám khảo trong việc chọn người thắng cuộc. Đây rõ ràng là một cuộc khủng hoảng nữa của American Idol, cuộc thi đã phải rất vất vả đương đầu với nhiều trở ngại: Chương trình gặp rắc rối vì đường dây điện thoại bị nghẽn khiến khán giả không thể tham gia bầu chọn; số điện thoại bầu chọn của khán giả không có thực; các thí sinh tài năng bị loại một cách đáng ngờ. Tuy nhiên, tất cả những điều đó vẫn không đủ chặn bước tiến của chương trình ăn khách này. Hôm 4/5, có tới 24,5 triệu khán giả theo dõi buổi phát sóng của chương trình. 
Hôm thứ 5, hãng Fox tuyên bố: Chúng ta đã tiến được những bước dài và phải bỏ ra chi phí lớn để tạo nên hệ thống bầu chọn công bằng và đáng tin cậy. Các giám khảo có thể đưa ra ý kiến đánh giá của họ, nhưng khán giả cũng có nhận định riêng và chính kết quả bầu chọn của khán giả mới quyết định người chiến thắng của các cuộc thi American Idol.
Theo điều tra của hãng Initiative Media, Paula Abdul được coi là nhân vật quan trọng, góp phần hút khán giả cho chương trình American Idol. Chính vì vậy, hãng Fox khá thận trọng khi nói về vấn đề này. Họ chờ phản ứng của khán giả. Paula Abdul từng là biên đạo múa của Janet Jackson. Cô trở thành ngôi sao nhạc pop từ năm 1989 với các hit như Straight Up và Forever Your Girl. Cô kết hôn hai lần nhưng không chung sống với ai lâu dài. Là một trong ba giám khảo của American Idol và đóng vai giám khảo dễ chịu bên cạnh giám khảo khó tính Simon Cowell, Abdul có cơ hội quay trở lại với ánh đèn sân khấu lần thứ 2 trong đời.
Shari Anne Brill, nhà phân tích truyền hình của hãng Carat USA, khẳng định: "Chỉ cần có một chút sự thật trong những lời cáo buộc đó, Paula Abdul sẽ bay khỏi chiếc ghế ban giám khảo trong cuộc thi năm sau".


