Khó có ai theo được Thanh Lam 
Tôi rất vui khi biết tin Thanh Lam sẽ hát trong đêm trao giải WPMA. Tôi tìm được trong những bài ca chị hát sự nồng nàn, nỗi nhớ cháy bỏng, một tâm trạng buồn, sự day dứt, mà có thể nói gọn lại, đó là sự đồng cảm.
Người gửi: Phan Hồ Điệp,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Không ai khác ngoài Thanh Lam 
Những Khoảnh khắc, Em tôi, Giọt nắng bên thềm, Gọi anh, Hy vọng, qua giọng ca của Thanh Lam, cho thấy chị là một ca sĩ có chất giọng rất riêng, bởi một kỹ thuật xử lý cũng rất riêng mà khó có ca sĩ nào hiện nay theo được.
Với kỹ thuật xử lý giai điệu bài hát rất tâm trạng bằng cả tình cảm chân thành của người nghệ sĩ với ca khúc, tôi nghĩ Thanh Lam sẽ thể hiện xuất sắc những ca khúc của nhạc sĩ họ Trịnh. 


