Hoa hậu thế giới 2004 vinh quy
Nữ hoàng sắc đẹp mới của Peru, cô Maria Julia Mantilla Garcia, trở về nhà sau 12 ngày đăng quang. Rất nhiều người hâm mộ đã đến đón cô tại sân bay để được tận mắt nhìn thấy đứa con cưng của dân tộc.
Maria dừng chân tại Madrid trước khi về Peru. Rất nhiều cảnh sát được huy động để bảo vệ Maju, tên gọi thân mật của Maria. Ngay khi mới đặt chân về quê hương, cô đã có lịch làm việc dày đặc. Cuộc họp báo diễn ra ngay sau đó. Cô được hân hạnh gặp Tổng thống Alejandro Toledo và Thị trưởng Lima, ông Luis Castaneda. 
Chính quyền Lima còn tổ chức vũ hội ngay trên đường phố để chào đón Maria. Người dân Peru cảm thấy sung sướng và gần gũi với Hoa hậu thế giới bởi cô mặc lại chiếc váy xanh thanh lịch trong đêm chung kết và đội vương miện màu ngọc bích.
Hôm nay 18/12, Maria sẽ trở về nhà ở Trujillo, nơi cô đang học đại học. Sau đó, cô sẽ thực hiện nghĩa vụ của Hoa hậu thế giới: tham gia hoạt động từ thiện trên toàn cầu.


