Pavarotti nhận giải thưởng Tự do của London
Danh ca người Italy được tôn vinh trong một buổi lễ long trọng, tổ chức hôm 12/9 tại thủ đô của Anh để ghi nhận những cống hiến của ông cho các sứ mệnh nhân đạo của Hội Chữ thập đỏ quốc gia này. Giải Tự do có từ năm 1237 và là một trong những giải thưởng lâu đời nhất của xứ sương mù.
Buổi lễ được tổ chức tại Guilhall, toà thị chính London. Pavarotti được mời làm khách danh dự trong bữa tiệc tổi chức ngay sau đó. Ngoài giải Tự do, ông còn được Hội Chữ thập đỏ Anh trao giải Vì lợi ích cộng đồng.
Maria Shammas, phó chủ tịch Hội, phát biểu: Chúng tôi đánh giá cao sự ủng hộ của Luciano Pavarotti đối với hoạt động nhân đạo của hội trong những năm qua. Chúng tôi rất vui khi ông có mặt ở đây để nhận giải Tự do và giải Vì lợi ích cộng đồng. Năm 1995, Pavarotti tổ chức một buổi hoà nhạc tại dinh Hoàng thân Albert (London), và quyên được 350.000 bảng làm từ thiện.
Danh ca 69 tuổi này đang thực hiện chuyến lưu diễn cuối cùng trong sự nghiệp biểu diễn của mình. Ông dự định tổ chức biểu diễn để nói lời chia tay với những quốc gia mà ông từng đặt chân tới. Pavarotti không tiết lộ thời gian sẽ diễn ra buổi biểu diễn cuối cùng.


