Kwon Sang Woo suýt từ bỏ phim 'Bản tình ca buồn'
Sau khi bạn diễn Song Sung Hoen phải tạm biệt đoàn làm phim để lên đường nhập ngũ, Kwon Sang Woo cũng bay sang Mỹ thực hiện những cảnh quay cho phim "Bản tình ca buồn". Mới đây, anh tâm sự với các fan rằng từng có ý định từ bỏ bộ phim này.
Kwon Sang Woo nói: "Mỗi khi nhìn thấy những giọt nước mắt người bạn của mình là Song Seung Hoen, tôi lại cảm thấy đau lòng. Chỉ một mình tôi xuất hiện trong bộ phim này chứ không thể cùng đóng với anh, tôi cảm thấy rất có lỗi. Bởi vậy mà đã nhiều lần tôi có ý nghĩ muốn từ bỏ bộ phim này."
Cả hai người đều sinh năm 1976 và sau khi cùng xuất hiện trong bộ phim Cả nhóm cùng nhảy, cả hai đã trở nên thân thiết. Đến cả sở thích thể thao của hai người cũng giống nhau.
Ngoài ra, thông qua website dành cho các fan, anh cũng đã bày tỏ những tình cảm thực và suy nghĩ hiện nay của mình. Trong đoạn thư với tựa đề là Đêm cuối ở New York, anh đề cập đến việc nhập ngũ của Song Seung Heon và điều này đã thu hút sự chú ý của dư luận. Anh nói: "Sự thực, đến nay, so với các bộ phim khác thì bộ phim này có ý nghĩa và là gánh nặng đối với tôi hơn cả, bởi vậy mà tôi đã rất vất vả về mặt tinh thần và cũng có rất nhiều lo lắng. Tôi cũng đã phải nhìn hình ảnh người bạn diễn duy nhất của tôi, Song Seung Heon, lên đường nhập ngũ thông qua Internet. Thế nhưng, viên xúc xắc cũng đã được đổ rồi& Có lẽ, Song Seung Heon cũng muốn tác phẩm này trở thành một bộ phim xuất sắc được nhiều người yêu mến và mong muốn có một kết quả tốt đẹp. Tôi nghĩ rằng bộ phim sẽ trở thành nguồn an ủi đối với người bạn của mình".
Bộ phim Bản tình ca buồn của đài MTV dự định sẽ được phát sóng lần đầu tiên vào tháng 1 năm sau và hiện vẫn trong quá trình quay.


