Vũ Cẩm Nhung hạnh phúc với những điều giản dị
Ra Hà Nội đúng vào lúc trời trở lạnh, có vẻ như "cái rét đầu đông" làm cho con người dễ trải lòng hơn, nhất là với một người con gái Hà Nội vào Nam lập nghiệp như Vũ Cẩm Nhung. Dù rất thành công trong kinh doanh, nhưng siêu mẫu một thời này vẫn không quên quãng thời gian bước chân trên sàn thời trang.
- Rất thành công trên sàn catwalk, sang lĩnh vực kinh doanh cũng không kém, chị nghĩ sao khi thành công đến với chị có vẻ dễ dàng?
- Hiện nay, tôi kinh doanh mỹ phẩm Tenamyd (Canada) tại VN. Tôi nghĩ không thành công nào đến dễ dàng, trong kinh doanh càng không dễ. Tôi có được kết quả hôm nay nhờ sự nỗ lực và học hỏi không ngừng. Khi bắt đầu bước vào con đường kinh doanh, tôi cũng chỉ là cô gái 22 tuổi, vừa tốt nghiệp đại học, chưa có kinh nghiệm thực tế, nhìn cuộc sống với sắc màu hồng. Nhưng may mắn vì tôi có cơ hội được làm việc và cọ sát trong một môi trường kinh doanh năng động, và có thể nói là có duyên trong công việc này. Đó cũng là may mắn mà cuộc đời ưu đãi tôi.
- Chuyển sang kinh doanh, chị thấy lĩnh vực này mạo hiểm như thế nào?
- Người ta thường nói "Thương trường như chiến trường", mà đã là chiến trường thì chẳng lúc nào ngớt tiếng súng cả. Người kinh doanh luôn phải tỉnh táo và đôi khi phải mạo hiểm, liều lĩnh. Nhưng đó là sự lựa chọn, là định hướng ban đầu của tôi. Tôi thích kinh doanh, vì vậy sau khi tốt nghiệp trung học, tôi quyết tâm thi vào Đại học Kinh tế quốc dân (Hà Nội). Và đến nay đã 8 năm tôi đeo đuổi công việc này. 
Người mẫu Vũ Cẩm Nhung và chồng.
- Chị thích được gọi là người mẫu hay doanh nhân?
- Cả hai tên gọi đối với tôi đều là một món quà. Người mẫu hay doanh nhân cũng là cách để gọi một người thôi, cũng như là bác sĩ hay kỹ sư vậy. Trước đây, tôi là một người mẫu, tôi rất trân trọng quãng thời gian bước trên sàn diễn, nhưng đôi lúc tôi thấy e ngại khi nói mình là một người mẫu, bởi người mẫu ở VN chưa được coi trọng và đánh giá đúng mức như cái tên đẹp của nó. Hiện tại, tôi muốn mọi người biết đến là một doanh nhân.
- Chị nghĩ sao khi nhanh chóng dừng nghiệp diễn, bởi thời gian gần đây, giới người mẫu quá nhiều tai tiếng?
- Tôi thấy may mắn vì đã có thời gian dài bước trên sàn diễn, cũng tạo được chỗ đứng vững vàng trên sàn diễn. Đó là một công việc hấp dẫn và là cái duyên của tôi đối với nghề diễn, nhưng không phải là nghiệp mà tôi theo đuổi. Tôi quyết định dừng lại khi thấy công việc kinh doanh cần tập trung nhiều thời gian và công sức nhiều hơn. Tôi không khẳng định là mình sẽ từ chối nếu có một lời mời hay một show diễn mà tôi thích. Tôi không ngừng nghiệp diễn chỉ bởi lý do giới người mẫu quá nhiều tai tiếng, đó không phải là tính cách của tôi.
- Sắc đẹp đã mang lại cho chị những gì? 
- Tôi khẳng định ai cũng thích chiêm ngưỡng cái đẹp, người xưa nói "Mỹ nhân tự cổ như danh tướng" cơ mà. Tôi được ưu ái có một sắc đẹp, nhưng tôi luôn cố gắng để không chỉ đẹp mà còn phải có trí tuệ. Với một người làm kinh doanh, điều quan trọng là năng lực, trình độ. Sắc đẹp chỉ là một yếu tố giúp tôi thuận lợi hơn trong khi giao dịch với khách hàng, nhất là trong lĩnh vực kinh doanh mỹ phẩm.
- Hai vợ chồng đều làm kinh doanh, chị nghĩ sao về câu nói "Hai con hổ không thể nhốt cùng một chuồng"?
- Chồng tôi kinh doanh dược phẩm, do tính chất công việc nên cả hai vợ chồng cũng phải thường xuyên đi công tác xa. Nhưng khi ở bên nhau, chúng tôi đều cố gắng gác lại tất cả công việc kinh doanh. Trước khi thành vợ chồng, chúng tôi đã có thời gian khá dài để tìm hiểu và hiểu rõ tính chất công việc của nhau. Vì thế cũng không khó khăn khi sống chung. Cả hai vợ chồng đều là những người coi trọng hạnh phúc gia đình và đều hiểu rằng, hạnh phúc phải được xây dựng từ những cái nhỏ nhất, như khi ta trồng cây, phải chăm bẵm và tưới hàng ngày. Chúng tôi rất hạnh phúc và cả hai đang mong có thêm một em bé...
- Chị quan niệm thế nào là hạnh phúc?
- Hạnh phúc với tôi là những điều rất giản dị. Đôi khi chỉ là ngồi uống cà phê cùng với một vài người bạn thân trong một buổi chiều đẹp trời, để tào lao vài câu chuyện công việc hay cuộc sống, đó đã đủ hạnh phúc lắm rồi...


