Choi Jin Sil - mùa xuân trở lại
Đang nổi đình đám với hàng loạt vai diễn đẹp, năm 2000, Choi Jin Sil tuyên bố kết hôn và rời khỏi làng giải trí. Sau 4 năm, cô quay về màn ảnh nhỏ với vai diễn bác sĩ Mi Yeon trong phim "Cuộc chiến hoa hồng." Ngay khi trình chiếu, nhiều người khẳng định, bộ phim được làm dựa theo cuộc đời của chính Choi Jin Sil.
Đám cưới của Choi Jin Sil và Jo Sung Min - tuyển thủ bóng chày - danh sách khách mời kéo dài tới hơn 15.000 người, toàn là nhân vật "tai to mặt lớn", những chính khách, siêu sao. Lúc bấy giờ, báo chí không tiếc lời ca tụng đó là biểu tượng "đám cưới thế kỷ" của làng giải trí Hàn Quốc. Dư luận ủng hộ cuộc hôn nhân, ai cũng nghĩ, Choi Jin Sil sẽ sống trong hạnh phúc. Nhưng tình yêu và hạnh phúc của cô chỉ duy trì trong thời gian 15 tháng, còn những ngày tháng sau đó là "chiến tranh lạnh", là những cuộc cãi vã, những trận đòn không nương tay liên tiếp ập xuống cuộc hôn nhân của nữ diễn viên xinh đẹp.
Trong lúc cuộc sống vợ chồng rơi vào bế tắc, Choi Jin Sil được Đài truyền hình MBC mời tham gia phim Cuộc chiến hoa hồng. Sau khi đọc xong kịch bản, Choi Jin Sil đã khóc và nhận lời, vì nhân vật nữ trên phim có nhiều nét tương tự cuộc đời cô. Trước khi phim phát sóng, nhiều khán giả hiếu kỳ chờ xem nhà biên kịch No Eun Kyung viết tình tiết trong phim giống với cuộc sống ngoài đời của Choi Jin Sil (lúc này cô và chồng đã ly thân) như thế nào. Ngày họp báo ra mắt đoàn phim, Choi Jin Sil được báo chí "săn sóc" kỹ lưỡng và buộc phải nói lên nỗi lòng: "Tôi công nhận trong cuộc sống riêng từng có những cãi vã, xô xát với chồng, từng nếm trải đau khổ nhưng tôi khẳng định, nhân vật Mi Yeon không phải là tôi. Tôi và cô ấy chỉ có một số điểm tương đồng, còn cách giải quyết vấn đề của hai người hoàn toàn khác nhau". 
Vai diễn của Choi trong phim: Mi Yeon, bác sĩ sản khoa có năng lực, luôn vui vẻ và mãn nguyện với hạnh phúc gia đình, bên cạnh người chồng hiền lành và cô con gái ngoan mới tròn 5 tuổi. Một ngày kia, Mi Yeon phát hiện Su Chul - chồng cô - ngoại tình, và giữa họ bắt đầu xảy ra xung đột. Chính những thất vọng về người mình luôn tin tưởng đã buộc Mi Yeon chọn giải pháp ly hôn, nhưng cuối cùng hai người nhận ra, họ vẫn còn yêu nhau tha thiết.
Tháng 8/2004, báo chí Hàn Quốc đăng tải tin tức về Choi Jin Sil làm người hâm mộ choáng váng. Cô bị chồng đánh phải nhập viện trong tình trạng bất tỉnh... Tháng 9/2004, Choi Jin Sil ly dị. Tất cả các công ty quảng cáo đều ngưng hợp đồng với Choi Jin Sil vì họ bị thiệt hại nặng nề về doanh thu. Người tiêu dùng quay lưng lại với tất cả sản phẩm mà Choi Jin Sil quảng cáo. Còn hãng sản xuất phim tạm thời ngưng kịch bản và hợp đồng chuẩn bị ký, đẩy cô vào tình trạng khủng hoảng. Trước áp lực dư luận, Choi Jin Sil phải đưa hai con sang Mỹ lánh mặt.
Cùng với thời gian, Choi Jin Sil thấy mình phải lấy lại tự tin và biết tự quyết định mọi việc. Hwan Hee - con trai lớn của cô - đã 3 tuổi, rất thông minh và lém lỉnh, là nguồn động viên lớn nhất của mẹ. Hôm đầu tiên từ tòa án về, nhìn mẹ, bé Hwan Hee nói: "Mẹ đẹp quá"... Cảm giác buồn tủi trào dâng trong lòng, Choi Jin Sil bảo con trai: "Ngày nào con cũng nói với mẹ như vậy nhé". Từ đó đến nay, bao nhiêu ngày trôi qua thì bấy nhiêu lần Hwan Hee thì thầm vào tai mẹ câu nói ấy... Choi Jin Sil nhận thấy càng ngày mình không còn cảm giác chán chường, mệt mỏi. Cô trẻ trung, năng động hơn trước rất nhiều.


