Ngọc Anh thay đổi bản thân qua mỗi thời kỳ
"Tôi rất may mắn khi được làm con dâu của nghệ sĩ nhân dân Tường Vi. Mẹ chồng đã có ảnh hưởng đến sự nghiệp âm nhạc của tôi, nhất là về chuyên môn. Tôi tự hứa với bản thân sẽ tiếp bước con đường bà đang làm, đó là giúp đỡ những đứa trẻ tật nguyền", ca sĩ Ngọc Anh tâm sự.
- Bỏ nhạc sôi động thời còn đình đám 3A, giờ đây chị chuyển sang dòng nhạc sâu lắng. Điều gì khiến chị thay đổi mình như vậy?
- Mười năm hoạt động ca nhạc, tôi nhận được nhiều ý kiến khác nhau. Có người nói Ngọc Anh hát nhạc trẻ, lãng mạn hay, người thì bảo hợp với nhạc rock, cũng có người bảo hát nhạc tiền chiến thì hơn. Mẹ Vi, cô giáo Lê Dung và các bạn học lại muốn tôi hát nhạc cổ điển. Vì thế, tôi mong muốn mình sẽ lần lượt hát các dòng nhạc khác nhau theo khả năng của mình.
- Sau khi thử nghiệm, chị sẽ dừng lại ở dòng nhạc nào?
- Không thể nói đó là sự thể nghiệm, vì thế không thể chắc là sẽ chốt ở dòng nhạc nào. Tôi sẽ hát các dòng nhạc qua từng giai đoạn. Không phải thể nghiệm, mà là sự thực hiện. Một khi thực hiện là phải chắc chắn và tự tin. Sau khi rời 3A, tôi tập trung hát nhạc có chiều sâu, tình cảm. Sang năm có điều kiện tôi sẽ ra album rock, hoặc album nhạc trẻ. Khoảng 40 tuổi, tôi sẽ chuyển sang hát nhạc cổ điển.
- Hoạt động tại công ty nghệ thuật của chị hiện ra sao?
- Vừa rồi, tôi phải ở TP HCM thời gian rất dài. Công ty ở ngoài Bắc phải gửi cho người khác làm, hiện tại tôi đã để lại cho người khác quản lý. Tạm thời, tôi sẽ tập trung vào album ca hát và lo cho cuộc sống gia đình. Năm ngoái, tôi phải đem con vào TP HCM và cho em bé học trong đó, nhưng năm nay cả gia đình lại chuyển ra và ở hẳn ngoài này. Tất cả cũng là vì bà nội. Tôi sẽ đi ra đi vào trong đó để biểu diễn và không ở lâu như năm ngoái nữa.
- Mẹ chồng chị, NSND Tường Vi, có ảnh hưởng thế nào đến sự nghiệp của chị?
- Mẹ Tường Vi là người rất muốn tôi trở thành ca sĩ hát nhạc cổ điển, bởi bà thấy tôi có khả năng ấy. Chắc chắn tôi sẽ đi theo con đường này. Hiện tại tuổi còn trẻ nên tôi muốn đặt tâm sức vào nhạc trẻ trước. Tôi cố gắng làm thêm vài album nữa, sau đó sẽ học tiếp chương trình nhạc cổ điển trước đây. 
- Bận rộn như vậy, chị và ông xã sắp xếp thời gian thế nào để tham gia giúp phát triển Trung tâm Nghệ thuật tình thương của NSND Tường Vi?
- Ngay từ khi bước chân về gia đình nhà chồng, tôi mong muốn làm điều gì đó trong khả năng để giúp phát triển Trung tâm Nghệ thuật tình thương của mẹ. Tôi và ông xã giúp mẹ dựng bài hát cho các em, sửa lời bài hát tiếng Anh, sửa phát âm chuẩn. Tình thương vô bờ bến của mẹ đối với các em nhỏ mồ côi, tật nguyền khiến tôi rất xúc động. Điều này đã cho mình những xúc cảm sâu sắc. Tôi vừa hoàn thành xong một bài hát tặng riêng mẹ Tường Vi và các em nhỏ ở trung tâm.


