Thời trang quyến rũ của Jennifer Lopez
Diva bốc lửa sẽ trình làng bộ sưu tập thu đông đầu tiên. Thương hiệu của cô mang tên J.Lo by Jennifer Lopez. MTV sẽ làm một chương trình đặc biệt về buổi lễ ra mắt này.
Buổi trình diễn Jennifer Lopez: Beyond the Runway sẽ diễn ra vào 24/2. Jennifer có công ty thời trang riêng và cô tham vọng thành công cả trong lĩnh vực mới mẻ này. Bộ sưu tập của cô cũng sẽ tham gia tuần lễ thời trang Olympus.
Người đẹp nói: Từ lâu tôi đã đam mê thời trang. Tôi chỉ là một cô gái đường phố đến từ khu Bronx nghèo khó. Nhưng tôi từng đi khắp thế giới và biết thế nào là sự quyến rũ. Nó cũng như vẻ quyến rũ của các cô gái đường phố mà thôi.


