Catherine Zeta Jones mua câu lạc bộ bóng đá
Cô đào Hollywood và ông chồng Michael Douglas đang muốn làm chủ câu lạc bộ Llanelli AFC của xứ Wales. Để thực hiện ý định này, cặp ngôi sao sẽ phải bỏ ra 350.000 bảng Anh.
Minh tinh đã nhiều lần đến thăm đội bóng và tỏ ra rất hài lòng với ý định đầu tư mới. Câu lạc bộ đang thuộc sở hữu của ông Robert Jones, bác Catherine. Nhưng Robert không đủ sức lực và của cải để đảm đương trọng trách và đã rao bán từ tuần trước.
Catherine sẽ không bỏ lỡ cơ hội đầu tư vì số tiền 350.000 bảng chỉ như "muối bỏ bể" so với tài sản kếch xù của người đẹp. Còn các cầu thủ hân hoan ra mặt vì có chủ mới là ngôi sao màn bạc nổi tiếng. Họ nói: "Số tiền đầu tư với Catherine không đáng gì nhưng câu lạc bộ sẽ có một sự thay đổi lớn lao".


