Kim Yoo Mi: 'Tôi không sợ thiên hạ đàm tiếu'
"Để có khuôn mặt hấp dẫn và ăn hình hơn, tôi sẵn sàng nhờ đến thẩm mỹ viện, bỏ qua mọi lời thị phi. Tất cả vì sự quyến rũ của điện ảnh", nữ diễn viên Hàn Quốc bày tỏ quan điểm của mình về sự đam mê với môn nghệ thuật thứ bảy.
15 tuổi, tôi theo học các trường nghệ thuật với hy vọng tìm được cơ hội gia nhập làng giải trí. Để thử vận may, tôi gửi hình kèm hồ sơ học tập đến các cuộc thi tuyển diễn viên, nhưng đáng buồn, tôi không nhận lại hồi âm nào. Không nản chí, tôi chọn cách đi bước đệm, ghi danh học thêm tại Trung tâm đào tạo người mẫu DMC. Chiến thắng trong cuộc thi tuyển người mẫu, tôi tự tin bước sang điện ảnh bằng vai nữ chính trong Đội cảnh sát đặc nhiệm. Tuy vai nữ sát thủ của tôi chưa thật xuất sắc, nhưng nó được đạo diễn đánh giá cao và nhận nhiều lời khen ngợi từ khán giả.
SauĐội cảnh sát đặc nhiệm, tôi tiếp tục thử sức với loại phim cổ trang với một vai phụ trong Thương đạo. Ban đầu, tôi thực sự lúng túng khi thể hiện nhân vật. Nhưng chỉ một thời gian ngắn, tôi đã sẵn sàng hòa nhập cùng không khí chung của cả đoàn và diễn xuất tự tin. 
Ngay sau Thương đạo, MBC dành cho tôi một vai diễn quan trọng trong Romance. Phim được coi là dành riêng cho Kim Jea Won và Kim Ha Nul, nhưng với nhân vật người chị gái bất hạnh chứa đầy tham vọng, tôi có thêm dấu ấn khi được khán giả ghi nhận sự thành công cùng bộ phim ăn khách này.
Ngoài đóng phim, tôi còn đảm nhận chương trình Điện ảnh trẻ trên truyền hình. Việc xuất hiện hai tuần một lần trên màn ảnh nhỏ đã giúp hình ảnh của tôi dần quen thuộc với khán giả cả nước. Năm 2002, tôi cùng Bea Tu Na tham gia đóng phim Người đàn bà mạnh mẽ. Để thay đổi hình ảnh, tôi cố gắng diễn xuất với phong cách hoàn toàn mới, thoát khỏi bóng dáng người phụ nữ hiền lành, cam chịu trong những bộ phim trước đây.
Năm 2003 là một năm làm việc tăng tốc của tôi. Với Vòng cổ ngọc trai, tôi trở thành đối tác ăn ý của Kim Min Jong - chàng trai quyến rũ nhất Hàn Quốc. Tôi cũng không ngại mọi lời đàm tiếu của thiên hạ, đến thẩm mỹ viện để có một khuôn mặt ăn hình và thu hút hơn. 
4 năm qua, tôi đã làm việc chăm chỉ, đóng phim liên tiếp không mệt mỏi. Sau Vòng cổ ngọc trai, tôi tự thưởng cho mình một chuyến du lịch tại đảo Guam.


