'Tôi không muốn đánh bóng mình bằng scandal'
"Âm nhạc của Hà Dũng đẹp, có nhiều bài hay và đã mang lại thành công nhất định cho tôi. Nhưng đó là một dòng nhạc lạ và có đường đi riêng của nó. Còn tôi là một nghệ sĩ, là người của công chúng nên phải đáp ứng những gì khán giả mong đợi", ca sĩ Hồ Quỳnh Hương tâm sự.
- Nhiều ý kiến cho rằng khi Nam tiến, chị bắt đầu ngả sang dòng nhạc thị trường, chị nói gì về điều này?
- Bản thân tôi và người quản lý đã suy nghĩ rất nhiều trước sự thay đổi này. Tôi không phân biệt đâu là nhạc thị trường, những ca khúc mà tôi đã thể hiện đều thuộc thể loại pop ballad trữ tình, được lựa chọn kỹ càng, nó không đơn thuần là những ca khúc thị trường mà có hướng xử lý riêng phù hợp với tôi.
- Có vẻ như chị đã gặp may sau sự cố "hở 3/4 ngực" vì sau đó cái tên của chị được khán giả biết nhiều hơn, chị nghĩ sao?
- Tôi không bao giờ nghĩ mình sẽ dùng scandal để nổi tiếng. Sau khi xảy ra sự cố trên, mọi việc đã giải quyết xong xuôi hết thì báo chí mới đưa tên. Rất trùng hợp vì nó lại đúng vào thời điểm có nhiều hoạt động nước rút của tôi nên gây sự hiểu lầm là tôi cố tình làm thế để đến gần công chúng. Một nghệ sĩ đi lên bằng thực lực của chính mình thì sẽ có một kết quả bền vững. Tôi luôn tâm niệm điều đó nên không muốn dùng những công cụ lăng xê như fan ảo, tạo scandal để đánh bóng tên tuổi của mình.
- Nhiều người cho rằng vì khán giả Hà Nội khó tính hơn nên chị đang "bỏ quên" họ để tìm với khán giả phía Nam?
- Không có sự phân biệt khán giả Hà Nội hay Sài Gòn, nhưng trước mắt, toàn bộ ê-kíp cùng làm việc với tôi là ở Sài Gòn và cũng đang tạo được hiệu quả tốt cho công việc. Bên cạnh đó, tôi cũng muốn phát huy và khẳng định tên tuổi với thị trường này.
- Và kế hoạch sắp tới của chị?
- Đầu năm 2005 sẽ là một tour xuyên Việt qua một số trường đại học. Tôi có xin tài trợ nhưng nếu không được thì chương trình vẫn sẽ được làm và hoàn toàn miễn phí. Sẽ có rất nhiều điều lạ nhưng xin cho tôi giữ bí mật đến phút cuối.


