Lê Hoàng trình chiếu 'Trai nhảy' sau cơn bão phim Tết
Trong khi các bộ phim Việt Nam khác đang được các hãng phim chuẩn bị, quảng bá để ra mắt dịp Tết thì đạo diễn Lê Hoàng lại ung dung với bộ phim có đề tài hơi nhạy cảm: "Trai nhảy". Anh đã trao đổi về bộ phim này.
- Phim "Trai nhảy" của anh khi nào sẽ đóng máy và ra mắt khán giả?
- Khoảng 10 ngày nữa phim sẽ đóng máy. Còn khi nào ra mắt à? Tôi cũng chưa biết nữa nhưng chắc chắn phải chờ qua cơn bão phim Việt Nam chiếu Tết này rồi.
- Nhiều người vẫn cho là anh chọn đề tài làm phim quá nhạy cảm. Trước đây là "Gái nhảy", giờ lại là "Trai nhảy". Vì sao anh lại chọn những đề tài nhạy cảm quá như vậy?
- Không chọn những đề tài nhạy cảm thì làm sao làm phim được.
- Anh nghĩ sao nếu mọi người cho rằng anh làm phim này gần như là cổ vũ cho nghề trai nhảy?
- Tại sao cho là cổ vũ? Chẳng lẽ người ta làm phim cao bồi là cổ vũ cho sự đánh nhau sao? Tôi làm phim này vì nó đơn giản là một vấn đề xã hội và muốn nhìn nhận nó một cách thấu suốt mà thôi.
- Vậy anh hiểu những gì về thế giới của trai nhảy?
- Tất nhiên là không. Làm sao có thể hiểu hết về thế giới đó được.
- Rốt cuộc anh làm phim để làm gì?
- Để nhìn một cách chính xác hơn về thế giới này.
- Trong phim có cảnh những chàng trai của giới tính thứ 3 xuất hiện. Anh gặp khó khăn gì khi mời họ tham gia trong phim của mình?
- Không khó khăn lắm vì con người ai cũng muốn thể hiện mình một cách công khai và công bằng nhất.
- Trước đây, nhà quay phim Phạm Hoàng Nam đã chia tay với anh. Vậy đâu là lý do cả hai gặp lại nhau trong phim này?
- Đơn giản vì những người tốt sẽ luôn ở với nhau.


