Hoa hậu Hoàn vũ 2005 thích nấu ăn
Sinh trưởng tại Nga, nhưng đại diện cho Canada tham gia tranh vương miện Miss Universe 2005, Natalie Glebova là một cô gái trưởng thành cả về sắc đẹp và tài năng. Yêu âm nhạc, đam mê thể thao, rất nữ tính nhưng không kém phần mạnh mẽ, Natalie luôn là tâm điểm của các cuộc bình chọn.
- Tuổi thơ của cô đã đi qua như thế nào?
- Tôi sinh trưởng tại một thị trấn nhỏ bên bờ Biển Đen của nước Nga, và đã sống suốt quãng đời thơ ấu cùng với cha mẹ tại đó. Nơi ấy chứa đựng tất cả ký ức về tuổi thơ của tôi, với những tình cảm nồng ấm bên gia đình trong suốt 12 năm, với hình ảnh một bờ biển đẹp được vùng vẫy cùng chúng bạn trong những ngày hè rực rỡ. 
Cả gia đình tôi chuyển tới Toronto (Canada) khi tôi vừa 12 tuổi, và tôi ngay lập tức yêu mến nơi đây. Toronto giống như một thế giới thu nhỏ, với nền văn hóa đa dạng. Nơi đây, mọi người sống với nhau thân ái, hòa bình. Bất cứ khi nào bạn cần, Toronto sẽ mang tới cho bạn cả một kho kiến thức, những kinh nghiệm cần thiết và sự hứng thú mà bạn khó có thể chối từ.
Bạn có thể tìm thấy bất kỳ thứ gì trên thế giới này, nhưng chắc chắn sẽ không tìm được nơi nào hơn Toronto. Chúng tôi luôn mở rộng cửa chào đón các bạn ghé thăm.
- Điều gì tuyệt vời nhất từng đến với cô?
- Khi tôi còn nhỏ, mẹ của tôi cho tham gia sinh hoạt trong một lớp huấn luyện xiếc. Lũ trẻ chúng tôi thường luyện tập bằng cách nhảy lên những chiếc đu được treo ở độ cao lạ thường. Tuy chỉ sinh hoạt trong lớp vài tháng, nhưng tôi cũng đã có thể biểu diễn nhào lộn như một diễn viên xiếc thực thụ. 
- Vì sao cô quyết định tham gia tranh vương miện tại cuộc thi Hoa hậu Canada 2005?
- Khi tham gia vào cuộc thi này, tôi muốn khám phá khả năng bản thân. Tôi muốn học thêm những kinh nghiệm để ngày càng hoàn thiện chính mình. Tôi sẽ cố gắng để bạn bè năm châu hình dung rõ hơn về đất nước Canada tươi đẹp thông qua cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ năm nay. 
- Kỷ niệm nào khiến cô nhớ nhất trong lần đăng quang Hoa hậu Canada 2005?
- Chuyện bất ngờ xảy ra khi tôi quyết định tham dự cuộc thi Hoa hậu Canada 2005. Trong đêm chung kết, khi tôi đang trình diễn trong bộ bikini gợi cảm, đột nhiên cả bàn chân tôi bị lọt vào giữa khe những miếng ván gỗ trên sàn. Cùng với cú lọt chân ấy, chiếc khăn quấn trên eo tôi ngay lập tức bị thắt nút chặt lại, tới mức tôi không thể tháo ra được. Đáng lẽ phải mở khăn như tất cả các thí sinh khác để ban giám khảo đánh giá và chấm điểm, thì tôi lê từng bước ra sân khấu với chiếc khăn bị thít chặt trên người và bàn chân đang rớm máu. Tôi đã không thể hoàn thành trọn vẹn phần thi của mình. 
- Sở thích của cô là gì?
- Tôi thích tự mình nấu những món ăn ngon, đặc biệt là được chính tay làm bữa sáng cho gia đình. Tôi đam mê hai món, trứng và thịt xông khói.
- Cô có ấn tượng nào đặc biệt với những người từng đăng quang hoa hậu Hoàn vũ?
- Tôi ấn tượng với hai hoa hậu. Đó Karen Baldwin, người đẹp đầu tiên của Canada đoạt vương miện năm 1982, một năm sau khi tôi được sinh ra. Tôi chưa bao giờ được gặp cô ấy, nhưng những gì tôi được biết và được nghe kể về cô ấy đều rất tuyệt vời.
Một người nữa tôi cũng rất ngưỡng mộ là Hoa hậu Hoàn vũ 2004 Jennifer Hawkins. Tôi rất vui khi được gặp chị ấy trong một show diễn từ thiện tại Toronto, thành phố nơi tôi sinh sống. Chị ấy để lại trong tôi ấn tượng mạnh mẽ về hình ảnh một phụ nữ hoàn hảo mà bất kỳ ai cũng có thể học tập. Jennifer có những nét quyến rũ của một cô gái hiện đại nhưng vẫn giữ nguyên vẻ đẹp truyền thống. Chị ấy luôn biết cách làm mới chính mình, và cuốn hút bất kỳ ai tới gần.
- Có quá nhiều người đẹp nhờ bàn tay bác sĩ giải phẫu thẩm mỹ. Cô nghĩ sao về chuyện này?
- Tôi không ủng hộ sắc đẹp nhân tạo, điều đó không cần thiết cho một vẻ đẹp thực sự. Cái đẹp phải xuất phát từ tâm hồn, phẩm chất đạo đức và cả nhận thức đúng đắn của mỗi người. Chính cái đẹp bên trong mỗi người mới góp phần làm cho cuộc sống thêm phần ý nghĩa. Nếu ai cũng có gương mặt đẹp hoàn hảo bằng cách giải phẫu thẩm mỹ, vậy thì ai cũng giống nhau hết sao? Mỗi người là một cá thể với những nét đặc trưng riêng biệt. Quan trọng nhất là sức khỏe. Sức khỏe là cái gốc của vẻ đẹp.
- Cô sẽ nói gì nếu có người phê phán những cuộc thi sắc đẹp rằng chúng rất hời hợt và làm mất đi phẩm giá của người phụ nữ?
- Mỗi người có quyền đưa ra quan điểm riêng, nhưng tôi nghĩ ý nghĩa những cuộc thi sắc đẹp hoàn toàn trái ngược với những điều ai đó đã nói. Đó thực sự là một cuộc tôn vinh sắc đẹp, sự tự chủ và cả nét duyên dáng của phụ nữ chúng tôi. Tôi không cho đó là mất phẩm chất khi chính bản thân chúng tôi lựa chọn và thực sự bị thu hút bởi tính chất của sự tôn vinh ấy. Tại sao lại mất phẩm chất khi đó thực sự là cuộc tranh đua công bằng, cùng với hàng nghìn cơ hội cho chúng tôi sau mỗi cuộc thi?
Miss Canada đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2005(31/05/2005)
Người đẹp Puerto Rico nhiều khả năng đăng quang(30/05/2005)
Người đẹp châu Á và hy vọng tôn vinh vẻ đẹp phương Đông(30/05/2005)
Hoa hậu Hoàn vũ quyến rũ trong trang phục áo tắm(27/05/2005)
Miss Universe 2005 qua các con số(27/05/2005)


