NSƯT Thanh Tú và công việc đào tạo diễn viên trẻ
"Tôi luôn dạy các học trò của mình: Hãy yêu nghệ thuật chứ đừng yêu bản thân mình trong nghệ thuật. Theo tôi, khi đến với nghề diễn mà chỉ nghĩ tới hư vinh, không lao tâm khổ tứ với nó thì chẳng bao giờ gặt hái được thành công", chị tâm sự.
- Chị là một trong những giảng viên đào tạo diễn viên truyền hình, vậy trong thời gian chỉ 3 tháng, các học viên có thể nắm hết được kinh nghiệm của các thày cô?
- Không bao giờ áp dụng được kinh nghiệm hay vốn sống của người này cho người khác. Khi mở lớp đào tạo diễn viên truyền hình, chúng tôi không nhằm mục đích tạo ra các ngôi sao mà chỉ đơn giản là giúp các em hiểu rõ về nghề diễn trước ống kính. Vì vậy, khi tốt nghiệp, chúng tôi nghĩ các em sẽ diễn bằng bản năng nhiều hơn là dùng kỹ thuật. Và sau một thời gian va chạm với nghề thì các em sẽ ngấm dần, sẽ vỡ ra những bài học đã được các thày cô dạy trên lớp.
- Từ một diễn viên kịch chuyển sang đào tạo diễn viên truyền hình. Chị làm thế nào để những học trò của mình khi đóng phim không bị cách diễn của sân khấu ảnh hưởng?
- Khi lên lớp, tôi luôn bảo các em cứ diễn thoải mái trên sàn diễn đi, nhiều người đến xem bảo: "Thế này thì các em sẽ thành diễn viên kịch hết". Tôi hỏi lại ngay: "Thế nào là kịch?". Tất nhiên khi đứng trên sân khấu thì phải diễn khoa trương cách điệu so với thực tế, nhưng bây giờ, người ta không vò đầu bứt tai để thể hiện sự đau khổ nữa, hay người diễn viên mắt hấp háy, tay chìa dài ra để nói mình đang si tình... Kịch bây giờ đời lắm rồi, không như thời trước chỉ diễn biểu hiện. Khi bước từ sân khấu xuống trước ống kính máy quay, người diễn viên phải hiểu là mình nên diễn như thế nào. Khi học sinh đã diễn thành thạo trên sàn tập, tôi tin là các em sẽ biết điều độ, tiết chế diễn xuất khi đứng trước ống kính máy quay.
- Các đạo diễn luôn nghĩ đến chị nhưng hầu hết trong số họ đều bị chị trả lại kịch bản, phải chăng chị không mặn mà với nghề diễn nữa?
- Tôi luôn khuyên các học trò, nếu ai mời, dù vai lớn hay nhỏ, chính diện hay phản diện cũng không nên từ chối vì càng diễn nhiều càng có kinh nghiệm. Nhưng với thế hệ của tôi thì khác, đã qua cái thời đó rồi, tôi có quyền được lựa chọn. Bản thân tôi rất sợ lặp lại mình trên màn ảnh nên tôi phải từ chối nhiều lời mời đóng phim là vì lẽ đó. Nếu có một vai diễn khác với những vai tôi đã làm thì tôi vẫn rất hào hứng. Tôi cũng muốn khẳng định rằng, nghiệp diễn trong tôi không bao giờ nguội lạnh cả.


