Nên cẩn thận khi phát ngôn trên báo chí
Sau khi đọc xong bài phỏng vấn về ngưới mẫu Ngọc Hà, tôi rất ngạc nhiên về cách phát ngôn của cô trước báo chí và công chúng. Không biết sau khi bài báo đăng về buổi phỏng vấn, Hà có đọc lại để biết mình vừa nói gì không.
Người gửi: một bạn đọc.Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: KINH DOANH BẰNG SẮC ĐẸP 
Đành rằng Ngọc Hà cảm thấy tự mãn về bản thân và nhan sắc của mình, nhưng hãy nhớ ông bà ta có câu "cái nết đánh chết cái đẹp". Ngọc Hà đã làm được gì cho xã hội, đã giúp ích gì được cho ai, hay sự nổi tiếng về sắc đẹp mang lại sự giàu có cho bản thân khi mới 19 tuổi đã làm cho Hà cảm thấy hơn người khác... Hà có biết đó cũng là một hình thức kinh doanh, nhưng cô khác với người ta là kinh doanh bằng sắc đẹp của mình.
Sau nay Hà sẽ có gia đình, người chồng của Hà có phải là đàn ông hay không mà Ngọc Hà dám tuyên bố "đôi khi tôi coi thường đàn ông". Tôi không biết là người bạn trai hay người chồng của Hà sẽ có cảm giác như thế nào khi người phụ nữ bên cạnh mình lại coi thường mình.


