Sôi nổi và dịu dàng với 'Tôi là Lưu Hương Giang'
Cuối cùng thì ngôi sao mai gắn liền với những ca khúc rock dữ dội cũng quyết khẳng định thương hiệu của mình trên thị trường âm nhạc bằng một album riêng. "Tôi là Lưu Hương Giang" mang lời chào của cô ca sĩ trẻ tuổi này đến với công chúng nhạc Việt, nhất là giới trẻ yêu rock.
Đi sau các bạn dù cùng bước ra từ cuộc thi Sao Mai - Điểm hẹn, lại chọn rock làm mục tiêu chinh phục, Lưu Hương Giang tự biết mình đang bước vào con đường khó khăn bởi lượng công chúng bị bó hẹp. Tuy nhiên, sự đam mê dòng nhạc này đã khiến cô quyết vượt qua tất cả để thực hiện ước nguyện của mình. "Tôi biết mình sẽ gặp nhiều vất vả, nhưng tôi trung thành với mục đích của mình. Đi sau không có nghĩa là kém. Năng lực thật sự của một ca sĩ ra sao còn phụ thuộc vào đánh giá của giới chuyên môn chứ không chỉ riêng thị trường", cô chia sẻ.
Hát rock, nhưng Hương Giang cũng cố gắng dung hòa với số đông người yêu nhạc bằng cách chọn cho mình những ca khúc mang âm hưởng rock alternative. Sôi động nhưng không mất đi chất dịu dàng, sâu lắng, rock alternative đang trở thành sự lựa chọn của nhiều ca sĩ trẻ. Đứng trước những cạnh tranh gay gắt ấy, Hương Giang tin tưởng mình sẽ "làm nên chuyện", bởi trong cô luôn có đủ lòng tự tin và sẵn sàng theo đuổi tới tận cùng đam mê. 
Bên cạnh những xúc cảm mạnh mẽ của Thu tình yêu, Chiếc áo cho em..., trong Tôi là Lưu Hương Giang, chủ nhân album cũng thể hiện nét mềm mại, nữ tính bằng sự kết hợp ăn ý với người chịu trách nhiệm biên tập album, cũng là một nửa thương yêu của Giang - nhạc sĩ trẻ Hồ Hoài Anh. Tình yêu ngoài âm nhạc đã gắn kết cặp đôi này, giúp họ hoàn thành sản phẩm đầu tay sau hơn một năm gắn bó. Sau khi ra mắt vol.1, Lưu Hương Giang - Hồ Hoài Anh sẽ tiếp tục trình làng một single trong dịp Lễ tình nhân 2006, với hai ca khúc được tác giả của Dẫu có lỗi lầm hứa hẹn là sẽ rất "ngọt ngào, sâu lắng và tràn ngập tình yêu". 


