'Giấc mơ' của nhạc sĩ Anh Quân
Chứng kiến Anh Quân cuống quýt đưa bé út đi khám, dáng cần mẫn của một ông bố tràn ngập tình yêu đối với con cái mới thấu hiểu tại sao anh lại xúc động đến thế khi chứng kiến những đứa trẻ lang thang không vòng tay cha mẹ che chở. Đó cũng là những xúc cảm giúp nhạc sĩ này hoàn thành "Giấc mơ của tôi".
- "Giấc mơ của tôi" đến với anh từ khi nào?
- Cảm xúc chợt đến rất đơn giản khi tôi nhìn thấy những trẻ em lang thang nơi hè đường. Đề tài này tôi ấp ủ từ rất lâu vì trong giấc mơ của tôi luôn mong được thấy tiếng nói tiếng cười hạnh phúc thơ trẻ. Mãi đến khi làm biên tập âm nhạc cho album sắp phát hành của ca sĩ Phương Anh (hiện chưa có tên), tôi mới quyết định triển khai bài hát này. Đây là một trong những bài chủ đạo của album.
- Không xuất hiện cùng Mỹ Linh mà với Phương Anh, anh định thay đổi "chiến thuật"? 
- Hoàn toàn không phải vậy. Những bài tôi đã viết riêng cho Mỹ Linh chỉ có Mỹ Linh hát được, còn nếu là dành riêng cho Phương Anh thì tôi tin rằng không ai có thể hát ngoài Phương Anh. Phong cách sáng tác của tôi là hiểu cá tính và chất giọng của từng ca sĩ để khai thác tối đa khả năng thể hiện của họ.
- Anh khai thác những gì ở hai chất giọng Mỹ Linh và Phương Anh?
- Tôi "bóc" tối đa sự ngọt ngào, quãng rộng và âm vực cao của Mỹ Linh. Còn Phương Anh lại là một âm vực khác, âm vực trầm rất tốt. Không "mượt mà" như Mỹ Linh nhưng có chất "bụi bặm" và đầy cá tính trong giọng hát của cô.
- Tại sao anh chỉ viết cho từng ca sĩ, bởi như thế sẽ làm hạn chế sự truyền bá các ca khúc của anh?
- Tôi cho rằng đã qua thời sáng tác các ca khúc quần chúng và phải chuyên nghiệp hoá và chuyên sâu cho từng ca sĩ mới đẩy được khả năng cho từng người. 
- Anh sống thế nào với nghề nhạc?
- Nhạc sĩ nước ta sống được nhưng không giàu. Ở nước ngoài, nhạc sĩ không những sống được mà còn rất giàu (cười). 
Ví dụ album Tóc ngắn 12 tiêu thụ được 100.000 bản, Made in Việt Nam đã bán hết 40.000 bản. Đó là một con số đáng tự hào và hầu như không tưởng tại Việt Nam. Doanh số đó tạm ổn cho việc tái đầu tư các thiết bị hỗ trợ cho sáng tác như mua các bản quyền phần mềm, hay trả tiền cho các trang thiết bị làm nhạc... Nhưng chúng tôi không vì thế mà trở thành tỷ phú được.
- Album "Chat với Mozart" sắp tới sẽ ra mắt người yêu nhạc, tại sao anh để cái tên có vẻ "lai căng" đến vậy?
- Nền âm nhạc cổ điển luôn được coi là báu vật của nhân loại. Gọi là thể loại nhạc bác học vì nó kén người nghe. Tâm nguyện của chúng tôi, những người biên tập album này, là làm cho nó trở nên dễ nghe, gần gũi với đời thường hơn, không quá kinh viện chủ nghĩa. 
- Anh đặt niềm tin nào vào thành công của album này?
- Tôi rất tin tưởng, thậm chí nếu không thành công về mặt doanh thu thì chúng tôi vẫn thành công trong việc truyền bá kho báu nhạc cổ điển của nhân loại
- Chất liệu âm nhạc Việt Nam phong phú và đa dạng, tại sao anh phải vay mượn âm nhạc của nước ngoài để đưa vào album những ca khúc Việt, phải chăng đó là sự bế tắc trong sáng tác?
- Tôi cho rằng đó là một ý kiến hoàn toàn bảo thủ, trong khi mọi thứ chúng ta dùng đều có nguồn gốc nước ngoài, thậm chí bảy nốt đồ, rê, mi, pha, son, la, si, đố cũng dựa trên nền nhạc khí phương Tây. Mọi nước đều đang sử dụng chất liệu đó. Nhạc viện Hà Nội có hẳn một khoa âm nhạc cổ điển. Đây không phải là hình thức vay mượn mà là một sự hoà nhập trong xu thế hội nhập toàn cầu hiện nay.


