Hugh Grant: 'Tôi không còn thời gian cho phụ nữ'
Ngôi sao điện ảnh giải thích, môn golf đã choán hết cả thời gian, và anh chẳng còn cơ hội nào dành cho các buổi hò hẹn. Tuần trước, khi một kênh truyền hình phỏng vấn: "Anh đang cặp kè với ai", nam tài tử trả lời đơn giản: "Không, tôi chơi golf".
Tôi hơi ngượng khi phải nói rằng, tôi chẳng nghĩ đến chuyện gì khác ngoài thể thao và đóng phim. Tôi thực sự chẳng biết là mình hấp dẫn các cô gái ở điểm nào: đẹp trai hay giàu có. Và tôi thấy mọi thứ thật bấp bênh, Hugh Grant tâm sự.
Nam tài tử cũng thừa nhận, bản thân anh đôi khi cũng lợi dụng của cải của mình để lấy lòng mọi người: Khi tôi đến khách sạn, tôi boa thật nhiều cho nhân viên phục vụ, để tất cả cùng cảm thấy mến mộ tôi mới thôi.
Grant hiện quay phần tiếp theo của Nhật ký tiểu thư Jones, tuy nhiên, người đàn ông ở tuổi tứ tuần cho biết, anh đã chán ngấy ngành sản xuất phim. Grant cho biết, khi bộ phim này kết thúc, anh sẽ đến một hòn đảo hẻo lánh nào đó sống chừng vài ba tháng, hy vọng sự cô đơn sẽ khiến anh hứng thú với việc đóng phim trở lại.


