Thành Long: 'Tôi không dám nhận tôn vinh'
Vừa trở về Hà Nội sau chuyến thăm Quảng Ninh, sáng nay, đại sứ thiện chí của UNICEF đã có mặt tại chùa Pháp Vân (Hà Nội) để giao lưu với thành viên Câu lạc bộ Hương Sen, mái ấm của các bệnh nhân mắc căn bệnh thế kỷ HIV/AIDS.
Thành Long đến trong sự háo hức đợi chờ của thành viên CLB, những người đã mong ngóng anh hơn 10 ngày nay. Tất cả đều ngạc nhiên khi ngôi sao điện ảnh danh tiếng xuất hiện, mặc chiếc áo phông xanh của UNICEF rất giản dị, thân thiện và nhận hoa chúc mừng từ tay các hội viên. Trông anh khỏe khoắn và không lộ một chút mệt mỏi vì chuyến đi dài. Vây xung quanh anh là phóng viên các đài báo, những người cũng đã phải chờ rất lâu để được tiếp xúc với anh.
Ngay khi tới chùa Pháp Vân, Thành Long vào Phật đường ngồi thiền và tọa đàm với Đại đức Thích Thanh Huân, người sáng lập CLB Hương Sen, cùng các thành viên của CLB. Anh lắng nghe thày Thích Thanh Huân giới thiệu về hoạt động, những khó khăn và trở ngại của CLB khi muốn trở thành địa chỉ tin cậy của các bệnh nhân HIV/AIDS. Gương mặt tài tử Hong Kong vốn luôn khiến khán giả bật cười giờ trở nên trầm lắng và suy tư. Anh nói: Tôi có mặt ở đây vì tôi quan tâm đến các bạn. Tôi nguyện làm tất cả những gì có thể để ngăn chặn nạn kỳ thị và phân biệt đối xử với các bệnh nhân HIV/AIDS.
Anh hùng là người bình thường có thể làm được những việc phi thường
Thành Long khẳng định, anh không muốn mọi người coi anh là một minh tinh màn bạc mà chỉ là người có nghị lực vượt qua những khó khăn trong cuộc sống. Anh từng là một cậu bé nghèo khổ, may mắn có một người cha nuôi dạy dỗ. Anh luôn mang theo trong mình lời hứa với cha: Nhất định con sẽ giúp đỡ mọi người, như bây giờ cha đã giúp đỡ con. 
Sau khi thành danh, Thành Long luôn chia sẻ quỹ thời gian của mình cho sự nghiệp, gia đình và công tác từ thiện. Anh không đến đảo Phuket khi nơi đây còn được mệnh danh là Thiên đường du lịch vì cho rằng, nơi đó không cần anh. Nhưng lúc thị trấn Phuket bị sóng thần tàn phá, anh là một trong những ngôi sao đầu tiên tới giúp đỡ nạn nhân, tổ chức hòa nhạc và gây quỹ từ thiện. Tôi ở đây vì tôi biết có thể giúp đỡ một chút gì đó - lời tâm sự của Thành Long làm rung động nhiều trái tim.
Trước sự cởi mở và khích lệ của Thành Long, một bạn trẻ không ngần ngại tiết lộ mình là bệnh nhân HIV/AIDS và đề đạt nguyện vọng: mong Thành Long làm một bộ phim về đề tài này. Ngôi sao điện ảnh tỏ ra rất thích thú và hứa sẽ suy nghĩ nghiêm túc. Anh nói: Tôi ước gì có thể hóa phép thành nhiều Thành Long để làm thật nhiều việc. Tôi đã tới Aceh và Phuket. Tôi vừa tới Indonesia và Campuchia. Tôi đã có kế hoạch làm một bộ phim về đề tài mìn sát thương ở Campuchia. Tôi sẽ xem xét việc làm phim về đề tài HIV/AIDS.
Nói về kinh nghiệm để có thể xóa bỏ sự kỳ thị và phân biệt đối xử với các bệnh nhân HIV/AIDS, Thành Long đề cao tầm quan trọng của tri thức và sự giúp đỡ của cộng đồng. Anh thành thật: Cách đây 20 năm, tôi cũng chẳng dám lại gần những người mắc bệnh này vì lúc đó, không có ai bảo tôi phải cư xử với họ như thế nào. Nhưng giờ đây, xã hội đã thay đổi nhiều. Tôi biết mình đã sai. Vì vậy, tôi quay lại để giúp đỡ những người tôi từng xa lánh. Tôi muốn cả thế giới hãy nói KHÔNG với kỳ thị và phân biệt đối xử.
Tôi không nhìn thấy gì cả vì mọi người che hết mọi thứ
Sự dè dặt ban đầu trong cuộc giao lưu dần bị xóa nhòa bởi sự thân thiện của diễn viên Thành Long. Anh không tỏ ra một chút gì mình là sao lớn. "Hiệp sĩ Thượng Hải" kể, anh thích thú khi ngắm những cánh đồng lúa xanh bát ngát của Việt Nam và tỏ ra tiếc vì không có cơ hội được thấy lúa chín vàng. 
Trước câu hỏi Anh thấy chùa Pháp Vân thế nào?, Thành Long thành thật: Tôi chẳng nhìn thấy gì cả vì mọi người đã che hết cả rồi. Anh chủ động bắt nhịp cho mọi người cùng hát một ca khúc tôi mới học hôm qua: Việt Nam - Hồ Chí Minh, Việt Nam - Hồ Chí Minh. Mọi người ồ lên vì bất ngờ và cùng hát bài Như có Bác trong ngày vui đại thắng với anh.
Tôi chỉ cho chứ không dám nhận tôn vinh
Xúc động trước sự cởi mở, thẳng thắn và thân thiện của một ngôi sao điện ảnh nổi tiếng, một bác có con từng cai nghiện ma túy đề nghị lập quỹ mang tên Thành Long cho chùa Pháp Vân. Nhưng Thành Long nói: Tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc được lưu danh. Tôi chỉ cho chứ không dám nhận. Tôi mong mọi người hãy làm nhiều việc để giúp đỡ các bệnh nhân. Như vậy là tôi vui rồi.
Trong buổi giao lưu, Thành Long không chỉ ngồi quanh bàn nói chuyện mà còn hâm nóng bầu không khí bằng cách trực tiếp tham gia vào trò chơi với các thành viên của CLB Hương Sen. Những quả bóng bay trở thành chiếc cầu nối và đem lại tiếng cười cho những người luôn mang trong mình sự tự ti, xóa nhòa khoảng cách giữa khán giả và diễn viên điện ảnh vốn là thần tượng của họ. Bạn Hoàng Thị Thùy, 20 tuổi, sinh viên Đại học Luật Hà Nội, nói: "Tôi rất vui khi được gặp diễn viên Thành Long. Anh là thần tượng của tôi. Bây giờ, tôi còn thần tượng anh hơn vì thấy anh là một ngôi sao điện ảnh nhưng rất gần gũi và thân thiện. Tôi khâm phục nghị lực và ý chí của anh".
"Ngày vui ngắn chẳng tày gang". Chỉ sau 2 giờ đồng hồ, Thành Long lại phải tạm biệt các thành viên CLB Hương Sen để đến với CLB "Sống khỏe" của phường Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, nơi sinh hoạt của các em nhỏ lang thang, không được tới trường. Sứ mạng đại sứ thiện chí của UNICEF khiến anh thêm bận rộn, nhưng lại làm anh "thấy cuộc sống có ý nghĩa hơn vì được giúp đỡ mọi người".
Trụ trì chùa Pháp Vân cùng các thành viên Câu lạc bộ Hương Sen đón Đại sứ UNICEF Thành Long vào thăm chùa.
Học viên Câu lạc bộ Hương Sen tặng hoa diễn viên.
Thành Long ngồi thiền cùng các thành viên Câu lạc bộ.
Thành Long bắt nhịp bài "Như có Bác trong ngày vui đại thắng".
Lắng nghe câu hỏi của thành viên Câu lạc bộ Hương Sen.
Anh hùng là người bình thường làm được những việc phi thường.
Sự đón tiếp nồng hậu của sư sãi chùa Pháp Vân và Câu lạc bộ Hương Sen.


