Paris Hilton đính hôn
Cô gái của những cuốn băng sex đã quyết định gắn bó lâu dài với Paris Latsis, người thừa kế của tập đoàn tàu biển Hy Lạp. Tạp chí People đăng tin này trên trang web của họ.
Rob Shuter, đại diện của Paris, nói: Họ rất hạnh phúc và sung sướng. Sau 5 tháng hẹn hò, Latsis ngỏ lời cầu hôn hôm thứ tư tuần trước, khi Paris Hilton kết thúc chuyến lưu diễn vòng quanh châu Âu để quảng bá cho phim kinh dị có cô tham gia House of Wax và nước hoa mới của cô. Lễ đính hôn của đôi tình nhân cùng mang tên Kinh đô ánh sáng được tổ chức hôm thứ bảy. Đó là một bữa tiệc ngoài trời, với sự tham gia của 75 người thân và bạn bè.
Hilton (24 tuổi) và Latsis (27 tuổi) chưa định ngày cưới. Đây sẽ là lần kết hôn đầu tiên của cả hai.


