Cát Phượng không tự tin vào tình yêu với chồng
"Tôi không tự tin về bản thân mình. Chắc gì ngày mai tôi còn yêu chồng? Có thể ai đó sẽ nghĩ rằng những suy nghĩ của tôi tiêu cực nhưng thật sự tôi nghĩ như vậy bởi điều đó bắt nguồn từ những va vấp của tôi", Cát Phượng tâm sự.
- Chị là một phụ nữ đẹp, nhưng sân khấu hài kịch, đặc biệt là vai Thị Nở đã làm mờ nhạt, thậm chí làm méo mó vẻ đẹp của chị. Chị nghĩ sao về nhận xét đó?
- Nếu ai đó khen tôi đẹp, tôi cảm ơn. Nhưng tôi không thích lấy cái đẹp để cầu vinh trong nghệ thuật, càng không thích dùng nghệ thuật để trang điểm cho mình. Tôi yêu nghề, nhờ nghề mà được sống thoải mái nên sẽ phụng sự nó có ý nghĩa nhất, chứ không thể xót xa khi vào vai Thị Nở hay bà bầu. Trên sân khấu, giữa những hoa hậu, người mẫu lộng lẫy, quyến rũ, đôi khi ấn tượng đọng lại trong khán giả chính là một Thị Nở xấu xí, bẩn thỉu. Đó chính là hạnh phúc dành cho diễn viên, tôi thấy không có gì phải phiền lòng.
Diễn viên Cát Phượng.
- Diễn viên hài sống màu mè và sến, chị nghĩ sao trước nhận xét này?
- Suốt ngày vào những vai màu mè, thơn thớt đã làm tôi mệt lắm rồi. Vì vậy, trong cuộc sống, tôi muốn sống bằng con người thật của mình: đơn giản, thẳng thắn và bụi bặm. Nhiều người thường câu nệ diễn viên phải ăn mặc sang trọng, đi đứng ý tứ, còn tôi mặc đồ rất đơn giản, có khi chỉ diện chiếc quần short, áo thun vài chục nghìn đồng. Vào những nơi sang trọng ăn uống, phải nhìn trước nhìn sau nên khó "nuốt", bởi vậy, tôi sa vào vỉa hè, ăn uống thoải mái và rất ngon miệng. Dẫu sao, những đặc tính này hợp với chất miền Tây của tôi hơn.
Bạn bè thường gọi tôi là Cát "Bụi" chứ ít khi gọi tên thật của tôi. Còn khán giả có lần họ chỉ vào tôi và nói: "Diễn viên Cát Phượng kìa", lập tức người bên cạnh trả lời: "Cát Phượng làm sao ăn mặc như vậy được!". Những câu chuyện giản dị đó làm tôi thấy cuộc sống thật dễ chịu.
- Vậy còn nhận xét diễn viên hài sống nhạt?
- Tôi vốn không được khéo ăn khéo nói. Nhiều khi nói ra sợ làm mếch lòng người khác, nên thà... không nói còn hơn. Sự im lặng dễ làm người ta nghĩ mình không hiểu biết. Những người sống bị vùi dập, bầm dập như tôi thì không thể nghĩ đơn giản một cộng một bằng hai được. Nhiều đêm trăn trở, suy nghĩ, tôi hay chất vấn mình có cần phải nhìn cuộc sống phức tạp như vậy không? Nhưng thoát ra cũng không được, nên thành người cả nghĩ bất đắc dĩ.
- Diễn viên phải khóc nhiều thì tiếng cười mới đủ độ chua cay, chị nghĩ sao về đúc kết này?
- Đúng là con người tôi sẹo nhiều hơn thịt lành. Khi rời quê Bạc Liêu lên Sài Gòn học, nhà nghèo, tôi phải đi làm phim quần chúng, rồi làm người mẫu karaoke để có tiền ăn học. Có hôm đi làm về muộn, bảo vệ đóng cửa không cho vào, 4-5 h sáng phải ngồi ở ngoài. Rồi những lúc không có tiền ăn cơm, phải đi bán máu. Cảnh cơ hàn làm tôi thấm thía nhiều điều. Ra trường, làm nghề, sức mình đảm đương được vai đó nhưng người ta không cho làm, vì phe cánh. Mà tôi được vai thì làm hết sức, không được thì thôi chứ không phải nài nỉ, nịnh bợ. Những va vấp, sóng gió đó cho tôi vốn sống, hình thành trong tôi những ức chế để được xả vào nhân vật. Có những nhân vật diễn xong rồi, xem lại thấy mình ở trong đó.
- Làm vợ một người đàn ông kém mình 4 tuổi, có khi nào chị đặt mình vào vị trí một người chị?
- Ngày xưa, chưa lấy Thái Hòa, làm việc gì tôi cũng tự quyết định, bây giờ cũng vậy, tôi quyết định xong rồi mới nói. Còn Thái Hòa làm gì cũng nói với tôi, bàn bạc rồi mới quyết định. Bản tính tôi không thay đổi, chứ không phải tôi thích làm chị. Tuy nhiên, tưởng chừng Thái Hòa nhí nhố vậy, chứ anh ấy là một người đàn ông sâu sắc.
- Hai vợ chồng cùng sống, cùng tập vở, cùng đưa nhau đi chạy show, chị đặt niềm tin vào Thái Hòa đến thế nào bởi sự thực thì anh ấy không còn kẽ hở để léng phéng với người phụ nữ khác?
- Theo quan sát của tôi, nhiều người đàn ông hay vướng vào tứ đổ tường. Không cờ bạc thì rượu bia, hút chích, gái gú nên chẳng có gì đảm bảo để tôi tin. Có thể 3-5 năm nữa, Thái Hòa sẽ nổi tiếng, khi đó chắc gì đã sống được với tôi như thế này? Bây giờ được ngày nào tôi ghi nhận ngày đó. Sau này, có làm gì khuất tất thì phải biết "chùi mép", đừng để vợ con nhìn thấy, rất dễ tan vỡ. Mà tôi cũng không tự tin về bản thân, chắc gì ngày mai mình còn yêu chồng.


