'Núi lửa' phun vào Cao đẳng Sân khấu - Điện ảnh
Gần đây, giới dân chơi thời thượng đang có xu hướng đổ về quán bar Volcano (Núi lửa), nằm ngay trong khuôn viên Cao đẳng Sân khấu - Điện ảnh TP HCM. Một "sáng kiến" tận dụng cơ sở vật chất của trường để cho thuê quán bar kiếm lời...
Những buổi tối cuối tuần, tại quán bar thường có rất đông vệ sĩ và dân chơi. Quán không treo bảng hiệu, ẩn mình bên trong trung tâm biểu diễn ca múa nhạc, đối diện cổng chính của trường. Trên bảng hiệu có ghi rõ hàng chữ cơ quan chủ quản: Bộ Văn hóa - Thông tin - Trường Cao đẳng Sân khấu - Điện ảnh TP HCM. Nhưng bước vào bên trong là thế giới của một discothèque thời thượng. Cho thuê cơ sở để mở quán bar, trường biến luôn thành bãi giữ xe để đêm đêm dân chơi ghé vào đây gửi xe rồi băng qua bên kia đường chơi bời vui vẻ. 
Ông Hà Quang Văn, Hiệu trưởng Cao đẳng Sân khấu - Điện ảnh, khẳng định, hoạt động ở bar Volcano là bình thường, lành mạnh. Trong khi dư luận và sinh viên đều than phiền rằng chất lượng sinh viên tốt nghiệp rất thấp, một bộ phận đáng kể sinh viên lơ là việc học hành, bị bên ngoài chi phối, mải mê chạy show... thì nhà trường lại "rước" về một quán bar ăn chơi như vậy liệu có lợi gì cho việc cải thiện chất lượng học tập của sinh viên? 
Cách đây khoảng 2 năm, sự ra đời của Nhà hát thể nghiệm đã được quảng bá là điểm hẹn tài năng, là nơi để phục vụ nhu cầu học tập. Nhưng chưa kịp phục vụ cho nghệ thuật thì nhà trường cho tư nhân thuê nhà hát để làm chương trình thời trang, cải lương hoặc các chương trình truyền hình... 
Và trong khi các nhà hát đều được nhà trường đem cho thuê thì sinh viên lại thiếu nơi để dựng vở tốt nghiệp. Để có một nơi báo cáo tốt nghiệp, các sinh viên rất khó khăn trong việc mượn cơ sở. Thường phải đăng ký trước cả tháng, tránh những ngày "kỵ" vì trường đã lỡ cho thuê... nhưng cũng chỉ được nhận sân khấu trước một ngày, có khi chỉ một buổi để gấp gáp làm vở. Một sinh viên bức xúc: "Nhà trường nói tạo mọi điều kiện cho sinh viên nghiên cứu, học hỏi. Nhưng đó chỉ là phát biểu trên giấy tờ, trên báo chí, còn thực tế thì...".
Nghệ sĩ Thành Lộc, người đã có nhiều kỷ niệm gắn bó với mái trường, bộc bạch: ''Có lần tôi trở lại trường dự lễ tốt nghiệp với một đồng nghiệp đàn em hiện đang làm giảng viên của trường. Mỗi lúc được trở về với mái trường xưa như vậy, cảm xúc của tôi thật xúc động, bồi hồi khó tả. Nhưng vừa bước vào sảnh lớn, đập vào mắt tôi là ngổn ngang, xập xệ bàn ghế của căng-tin giải khát trước trường. Ngồi trước TV 14 inches đang mở ầm ĩ là các sinh viên gác chân lên ghế, phì phèo nhả khói thuốc lá như chỗ không người. Tôi tìm mãi không thấy bảng chữ giới thiệu buổi tốt nghiệp. Cảnh này giống với một rạp hát tồi tàn thì đúng hơn".


