Thúy Hạnh: 'Những khoảng trống sẽ được lấp đầy'
"Hiện tại, tôi thấy hài lòng với những gì mình đang có. Những khoảnh khắc cô đơn vẫn luôn hiện hữu nhưng tôi không vì thế mà phiền lòng. Sẽ có một ngày, những khoảng trống ấy được lấp đầy!", người mẫu Thúy Hạnh tâm sự.
- Một ngày của chị bắt đầu như thế nào?
- Tôi thức dậy vào lúc 8h sáng, sử dụng một tiếng để chuẩn bị mọi thứ cho một ngày vất vả. Đến công ty, việc đầu tiên là "ôm chặt" lấy máy vi tính và bắt đầu kiểm tra hộp thư, kiểm tra các hoạt động trong ngày và lên kế hoạch cho những ngày kế tiếp. Lướt web xem thông tin mới, đọc báo mạng, lên lớp đào tạo người mẫu... Một núi việc phải làm trong ngày, chẳng bao giờ trở về nhà trước 9h tối, đôi khi nửa đêm mới về đến nhà nếu đi diễn cùng các người mẫu Elite.
- Bận rộn như thế có phải là lý do để bây giờ "Không còn ai, đường về ôi quá dài"?
- Cũng không hẳn vì bận rộn, chỉ vì tôi chưa thực sự tìm được người hiểu và thông cảm cho công việc cũng như chia sẻ với cuộc sống của mình thôi.
- Dạo này chị còn xuất hiện trên truyền hình với vai trò là MC nữa. Chị nghĩ sao về công việc đó?
- Từ rất lâu rồi tôi có tham gia làm MC của chương trình MTV đầu tiên của VTV3. Thỉnh thoảng tôi vẫn dẫn cho một vài sự kiện của khách hàng. Đây là công việc rất thú vị nhưng đòi hỏi sự khéo léo cũng như cần nhiều hiểu biết. Tôi đang cộng tác với Đài truyền hình Hà Nội trong chương trình Vui cùng nghệ sĩ. Đây là một công việc giúp tôi học hỏi được nhiều điều, cũng vui vui nhưng không phải là công việc mình muốn theo đuổi. Đam mê lớn nhất của tôi vẫn là thời trang.
- Làm giám đốc, người mẫu, dẫn chương trình... chị nghỉ ngơi vào lúc nào?
- Tôi dành tất cả cho công việc. Có lẽ từ nghỉ ngơi không dành cho cuộc sống hiện tại của tôi. Nhưng dù bận đến mấy, tôi vẫn luôn cố gắng để được ở bên gia đình. Những khi phải đi công tác nước ngoài mới đành phải chịu thôi. Tôi luôn tâm niệm, tuổi trẻ đi qua rất nhanh, thế nên mình phải tận dụng để làm những việc có ích cho bản thân và cho gia đình. Sau này già, không còn đủ sức để làm thì mình sẽ không hối tiếc điều gì nữa.
- Đi nhiều, quan hệ rộng, lại có nhan sắc, người ngoài nhìn vào ai cũng nghĩ là chị đang rất hạnh phúc. Bản thân chị thấy sao?
- Ai cũng đều có những khoảnh khắc cô đơn của riêng mình. Thường thì những người phụ nữ có bề ngoài hoặc biểu hiện mạnh mẽ bao nhiêu thì khoảng trống trong tâm hồn lại càng lớn bấy nhiều. 
- Hiện tại, chị mong muốn điều gì?
- Tôi luôn ấp ủ để làm thế nào có thể tổ chức những cuộc thi sắc đẹp thật sự chuyên nghiệp ở VN và đào tạo những thí sinh của VN cũng thật chuyên nghiệp để họ có thể sánh vai cùng sắc đẹp thế giới.


