Harry Potter và chiếc cốc lửa thắng lớn
Chỉ trong 3 ngày ra mắt, phần 4 của bộ phim về cậu bé phù thủy đã thu về 102,3 triệu USD, dẫn đầu danh sách các bộ phim ăn khách nhất cuối tuần qua. Harry Potter và chiếc cốc lửa đã chấm dứt cơn khủng hoảng kéo dài của nền công nghiệp điện ảnh Mỹ.
Do có một số chi tiết rùng rợn với những con quái vật, cái chết của một nhân vật và sự xuất hiện lần đầu tiên trên phim của Chúa tể Voldemort, bộ phim được xếp loại PG-13 (trẻ em dưới 13 tuổi đi xem phải có sự quản lý của người lớn). Tuy vậy, tại hơn 3.850 điểm trình chiếu, 60% số vé đã được bán ra.
So với các phần trước của phim Harry Potter: Hòn đá phù thủy đạt 90,2 triệu USD trong 3 ngày đầu tiên công chiếu năm 2001, Căn phòng bí mật thu về 88,3 triệu USD năm 2002, Tù nhân ngục Azkaban đạt 93,6 triệu USD năm ngoái, doanh thu của Chiếc cốc lửa đã cao hơn nhiều.
Trong lịch sử, chỉ có 3 phim trình làng vào dịp cuối tuần có doanh thu 3 ngày cao hơn Harry Potter và chiếc cốc lửa là Spider Man (114,8 triệu USD), Star Wars: Revenge of the Sith (108,4 triệu USD) và Shrek 2 (108 triệu USD).


