Thời trang tóc qua tay kéo của Nguyễn Thị Mừng
Giải nhất Hội thi cắt chải tóc năm 1999, nhà tạo mẫu tóc Nguyễn Thị Mừng được đánh giá là người thích tìm kiếm, sáng tạo. Trung tuần tháng 10/2003, chị trở về từ Thượng Hải (Trung Quốc) với thành tích giải nhì đồng hạng Cuộc thi nhà tạo mẫu tóc xuất sắc châu Á - Thái Bình Dương. 
- Chị quan niệm thế nào về thời trang tóc?
- Nghề làm tóc là nghề "làm dâu trăm họ", cần phải chăm chút tỉ mỉ để tạo nên nét đẹp thông qua thời trang tóc. Nếu bạn diện một bộ cánh đẹp mà lại không chăm chút mái tóc thì cái đẹp đó sẽ không hoàn hảo và giảm đi đáng kể. Trước đây, khách hàng xem việc cắt tóc chỉ là để gọn gàng, sạch sẽ, nhưng giờ đây quan niệm đó đã thay đổi, cắt tóc, uốn tóc là để làm đẹp. 
- Ý nghĩa từ những kiểu tóc chị đem đến cho mọi người là gì?
- Trong cuộc so tài cùng 200 nhà tạo mẫu với trên 300 mẫu tóc đến từ Nhật, Malaysia, Singapore, Hong Kong... tại Thượng Hải (Trung Quốc) qua Cuộc thi Nhà tạo mẫu tóc châu Á - Thái Bình Dương, tôi đã đem đến đó tác phẩm của mình là hai mẫu tóc với chủ đề Thiên nga vươn cánh (biểu tượng cho vẻ đẹp) và Hạnh phúc, vì trong cuộc sống ai cũng phấn đấu để đạt được hạnh phúc mà mình mong muốn. 
- Chị làm cho mọi người đẹp lên hơn nhờ mái tóc bằng cách nào? 
- Trước tiên phải biết quan sát khách hàng của mình, nhìn gương mặt, hỏi thăm công việc và cảm nhận tính cách của người đó để có cơ sở lựa chọn kiểu tóc và quyết định cây kéo sẽ hướng theo kiểu nào. Với kinh nghiệm của tôi, tất cả những cái để làm đẹp, từ trang phục, trang sức phải ăn gu cùng với mái tóc. Ví như cô ấy mặc một bộ đồ đen, chân mày đen... mà lại có một mái tóc vàng óng ả thì trông sẽ rất "chỏi". Phải có sự hài hòa, ăn gu với nhau thì mới toát lên cái đẹp, và để đạt được điều đó phải tùy thuộc vào cái nhìn thẩm mỹ của nhà tạo mẫu tóc. 


