'Điện thoại di động' - những trò đời cười ra nước mắt
Điện thoại di động không biết đỏ mặt khi nói dối, không biết run rẩy khi giết người, không biết dằn vặt khi phản bội& Nhưng chính nó lại làm lộ ra tất cả những trò đời giả dối. Đó là nội dung vở kịch mới của Nhà hát kịch Hà Nội đang được đạo diễn - NSƯT Hoàng Dũng dàn dựng.
Vở kịch chỉ có 5 nhân vật chính với tấn bi hài kịch xoay quanh câu chuyện gia đình. Quang (Phú Thăng) và Hiền (Minh Hoà) lấy nhau không phải vì tình yêu. Hôn nhân giữa họ được gắn kết bằng lợi ích và đồng tiền. Quang là một thương nhân lấy chữ tiền làm quan niệm sống. Vì đồng tiền, Quang bất chấp mọi thủ đoạn. Hiền - một nữ tiến sĩ bị cuộc sống vật chất làm loá mắt. Cuộc sống vợ chồng chìm trong những mưu toan, lừa dối, nghi ngờ lẫn nhau. Người con trai cả (Công Lý) - đại diện tiêu biểu cho một bộ phận giới trẻ hiện đại, lêu lổng, chơi bời, sống không mục đích. Chỉ có Hạnh (Kiều Thanh) - cô con gái út, nhân vật chính diện duy nhất trong gia đình - như một thanh âm trong trẻo vút lên giữa bản nhạc xô bồ, hỗn tạp của mô hình gia đình hiện đại. 
Gia đình họ như một xã hội thu nhỏ với đầy những bon chen, tính toán. Ở đó điện thoại di động - biểu tượng không thể thiếu của nhịp sống số, trở thành vật dụng chuyển tải sự lừa dối. Tất cả bi hài đều gắn với tiếng chuông điện thoại di động. Người ta dùng nó để che giấu mọi tội lỗi. Rồi đến một ngày, bởi chính cái điện thoại di động ấy, mọi sự dối trá đều bị lộ ra. Hòa (người con trai cả) - không phải con của Quang, mà là con& thủ trưởng của Quang, kết quả sau những lần Hiền đến thăm chồng một cách vụng trộm. Cô kế toán tưởng đã bị Quang giết chết năm nào hòng bịt đầu mối một vụ làm ăn bất chính đột ngột gọi điện về. Bà giúp việc trong nhà lại chính là mẹ của cô gái mà Quang đã giết nhầm& Bi kịch chồng chéo, các nhân vật quay cuồng tìm lối thoát trong sự đổ vỡ cay đắng. Cuối cùng, Hạnh - nước mắt lưng tròng tìm đến cảnh sát tố cáo tội ác của bố mình, bởi đó là lối thoát duy nhất. Vở kịch khép lại trong tiếng còi xe cảnh sát hú vang.
Điện thoại di động có duyên với những chuyện "đầu tiên" của êkíp thực hiện. Sau những thành công đáng kể với điện ảnh, nhà biên kịch Nguyễn Quang Lập quyết định trở lại với sân khấu sau 10 năm vắng bóng. Đây là vở đầu tiên đánh dấu sự trở lại của anh. Ngay khi kịch bản Điện thoại di động được gửi đến Nhà hát kịch Hà Nội, NSƯT Hoàng Dũng đã nhanh tay chọn lựa dàn dựng. Người đảm nhận phần âm nhạc cho vở diễn là Anh Quân - một nhạc sĩ cũng lần đầu tiên tham gia viết nhạc cho sân khấu.
Đạo diễn - NSƯT Hoàng Dũng tâm sự: Đây là một vở chính kịch, mang tính châm biếm, đả kích. Hy vọng Điện thoại di động sẽ là lời cảnh báo tới những ai đã và đang để gia đình mình bị cuốn vào vòng xoáy của đồng tiền, lấy giá trị đồng tiền để giáo dục con cái. Sự đổ vỡ sẽ không chỉ dừng lại ở hình thức, ở sự ly hôn đâu - sự đổ vỡ còn nằm trong tâm hồn mỗi người. Như các nhân vật trong vở diễn của tôi, kết thúc họ chỉ còn biết cay đắng, trống rỗng nhìn nhau!. 
Điện thoại di động được công diễn chính thức vào 5/11 tại Hà Nội. Và sang đầu tháng 12, vở sẽ cùng Nhà hát kịch Hà Nội lưu diễn tại TP HCM.


