Hà Dũng: 'Tôi là người lãng đãng'
"Tôi không sợ ai hiểu lầm cả, chỉ mong có người nghe nhạc của mình là may mắn lắm rồi. Đời tôi nợ nần nhiều, cả nợ đời và nợ tình. Vì thế khi nào thấy thích thì tôi làm, không tính chi phí", nhạc sĩ tâm sự trước 'Khúc tự tình'.
- Tại sao anh lại quyết định tự bỏ tiền làm đêm nhạc cho mình? 
- Cũng lâu lắm rồi, từ năm 2002 tôi mới trở lại làm chương trình tại Nhà hát Lớn. Lần trước tên đêm nhạc là Hà Dũng - khúc tự tình, bản thân tôi cũng không muốn làm những việc gì ồn ào. Nhưng vì bạn bè tôi ở Hà Nội cứ động viên nên làm một cái gì đó. 
- Chương trình "Hà Dũng - khúc tự tình 2" không chỉ có sự góp mặt của những ca sĩ xứng đáng để nghe mà êkip thực hiện cũng toàn người... máu mặt. Đó là những tên tuổi nào? 
- Êkip thực hiện chương trình đều do Hồ Quỳnh Hương một tay lo liệu. Họ là những người từng làm việc với Hương nhiều lần và coi nhau như anh em: biên đạo múa Tuấn Lộc, đạo diễn Dương Thảo, nhạc sĩ Đỗ Bảo, âm thanh - ánh sáng Dũng Martin... 
Cũng chính Hồ Quỳnh Hương là người biên tập nhạc của chương trình này. Hương biết giọng ca sĩ nào sẽ hợp với bài hát nào để dẫn đến thành công mỹ mãn. 
- Như thế, anh nghĩ sao nếu người ta nói giống như liveshow của Hồ Quỳnh Hương? 
- Trong đêm nhạc này không có ai là chính, ai là phụ cả. Số lượng ca khúc Hồ Quỳnh Hương hát cũng chỉ bằng những ca sĩ khác mà thôi. 
- Nhiều người cho rằng việc các nhạc sĩ có tiền là tổ chức đêm nhạc, ngoài việc làm phong phú cho đời sống âm nhạc cũng góp phần làm bình dân hoá âm nhạc. Anh thấy sao? 
- Chắc phải mời những người nói như vậy đi xem đêm nhạc của tôi, họ sẽ nhận được câu trả lời chính xác. 
- Anh sáng tác rất nhiều nhưng lại chỉ được coi là nhạc sĩ không chuyên. Điều đó khiến anh có cảm giác gì? 
- Tôi cũng thấy mình không chuyên mà (cười). Âm nhạc đối với tôi là một cuộc chơi dài vô tận, mà lúc vui hay buồn tôi lại tìm đến nó dù trong đời sống của tôi nó giữ vị trí tay trái. 
- Anh nói mình lãng đãng nên các đối tác thích hợp tác với anh trong những dự án làm ăn lớn. Nhưng như thế sẽ trở thành mạo hiểm. Anh nghĩ sao? 
- Tôi thấy thế này, không phải lãng đãng thì sẽ thành nhạc sĩ, mà cũng không phải cứ tỉnh táo thì sẽ làm kinh doanh giỏi. Trong kinh doanh, ngoài việc tính đến lợi nhuận dành cho cả đôi bên thì chúng tôi còn coi trọng tình người. 
- Anh viết nhạc cũng nhiều, nhưng hầu hết mọi người chỉ biết đến anh như một người làm kinh doanh. Anh giới thiệu vài dòng trích ngang về bản thân? 
- Tôi trước đây được nhà nước cử đi học ngành hàng không ở nước ngoài. Về nước cũng làm kinh doanh đủ thứ, nói chung không liên quan gì đến âm nhạc. Ngoài sáng tác nhạc tôi còn làm thơ và vẽ tranh. Tranh thì không nhiều để mở một cuộc triển lãm, nhưng thơ tôi sáng tác chắc chắn xuất bản vài tập được. 


