Petra Nemcova viết sách về trận sóng thần châu Á
Siêu mẫu người Czech từng bị thương nặng trong trận động đất và sóng thần cuối năm ngoái dự định sẽ kể lại quãng thời gian kinh hoàng đó trong cuốn sách sắp phát hành. Bạn trai cô, nhiếp ảnh gia Simon Atlee, đã thiệt mạng trong cơn thiên tai.
Nemcova, 25 tuổi, bị nội thương, gẫy xương chậu và chỉ thoát nạn vì trèo lên được một cây cọ. Cô phải ngồi trên cây suốt 8 giờ cho tới khi có người cứu. Hiện nay, Nemcova vẫn phải dùng nạng vì xương chậu chưa lành.
Cô nói: Tôi muốn giúp mọi người và truyền cho họ sức mạnh. Chúng ta cũng có thể phải đối mặt với thảm hoạ một lần trong đời nên tôi muốn kể lại cách tôi chiến đấu với rủi ro. Petra Nemcova còn muốn được quay lại châu Á để giúp đỡ nạn nhân của thiên tai. Tháng 5 này, cô sẽ đến Thái Lan với bố, em gái và bạn bè. Họ dự định quyên tiền để xây một trường học tại đây.


