Ca sĩ phòng trà - chim sơn ca thầm lặng
Không hiểu tự bao giờ, các ca sĩ khi gắn mình với ánh đèn sân khấu phòng trà thường có giọng hát tha thiết, trầm buồn như chính nỗi lòng của họ. Có người tâm sự, hát nhạc pop, cảm xúc cứ trơ ra, nhưng chỉ cất lên tình khúc buồn là đã chực khóc.
Đêm Sài thành đổ mưa. Mưa rả rích và có vẻ thấm buồn như chính giọng hát của ca sĩ Bông Mai cất lên từ phòng trà Tiếng Tơ Đồng "... Buồn hỡi ta đang đơn côi. Buồn ơi, hãy đến với ta để quên chuyện tình xót xa. Nếu trên đường tình ta lẻ loi một mình thì trên đường đời ta có mi, buồn ơi...." (Buồn ơi! Chào mi - Nguyễn Ánh 9). Khi quyết định chia tay nhóm Con Gái vào TP HCM giảng dạy, Bông Mai không nghĩ rằng mình sẽ đến với sân khấu phòng trà. 
Sau 2 năm, nỗi nhớ nghề đã thôi thúc và chị quyết tâm trở lại nghiệp cầm ca. Lần đầu đứng trên sân khấu, cảm giác của Bông Mai vừa chênh vênh, vừa cô đơn khó tả. Chị vốn thích thể hiện dòng nhạc trữ tình và cả nhạc pop nhưng rồi lại quyết định chọn các ca khúc chậm và buồn. Bởi lẽ đó cũng chính là cái chất của chị. Mọi bỡ ngỡ rồi cũng qua đi, để rồi hôm nay, khán giả của các phòng trà lớn như Tiếng Tơ Đồng, MTôi, Đồng Dao, ATB...đang giang tay đón nhận một giọng hát mà theo khán giả là... khó mà chê được. 
"Biết tôi theo hát tại các phòng trà, bố An Thuyên từng rất lo lắng, bởi lẽ ông chưa hiểu hết phòng trà tại TP HCM sẽ như thế nào. Tuy nhiên, sau những ngày xem tôi biểu diễn, bố đã an tâm và động viên tôi cố gắng", Bông Mai tâm sự. Mơ ước của chị là sau này dù sự nghiệp có phát triển hơn nữa, thì phòng trà vẫn là nơi chị muốn đến. Vì ở đó, khán giả dù lớn tuổi, trung niên nhưng lại rất gần gũi. Họ chính là nguồn cảm hứng giúp chị truyền cảm xúc vào bài hát. "Nhiều người thắc mắc tại sao tôi không đổi tên Bông Mai bằng một tên nào khác nghe cho chuyên nghiệp hơn, nhất là hát phòng trà. Nhưng tôi vẫn thích mọi người gọi bằng đúng cái tên cha sinh mẹ đẻ đặt cho mình. Theo tôi, phòng trà là bệ phóng của ca sĩ khi bước ra sân khấu lớn". 
Riêng một góc trời, Chiếc lá cuối cùng, Khúc thụy du... chính là những ca khúc ca sĩ Xuân Phú thường cất lên từ phòng trà Tiếng Tơ Đồng, ATB, 2B, Ân Nam...Yêu giọng hát Tuấn Ngọc từ thuở bé, có lẽ đó là lý do Xuân Phú có chất giọng và phong cách giống y chang "thần tượng". Song anh nói rằng, đó là sự trùng hợp ngẫu nhiên. Cách nay gần 6 năm, Xuân Phú chia tay thành phố Đà Lạt, lên TP HCM lập nghiệp. Phòng trà CK là nơi bắt đầu cho những ngày hòa nhập vào làng ca sĩ phòng trà. Tuy nhiên, khi về với Tiếng Tơ Đồng thì Xuân Phú mới thật sự được nhiều khán giả biết đến và yêu mến. Anh tâm sự: "Tôi không muốn bon chen tìm danh lợi, chỉ muốn đêm đêm được mang tiếng hát của mình đến những khán giả nơi phòng trà ấm cúng. Họ thật gần gũi với tôi. Đôi khi tôi cũng nhận những lời mời ra sân khấu lớn, nhưng tôi biết sức mình chưa đủ với một không gian rộng". 
Phòng trà ATB, nhà hàng Thanh Niên, bar Yesterday... có một giọng baryton pha bass khá đẹp, đó chính là tiếng hát Thụy Long. Không có lợi thế về ngoại hình, nhưng không vì thế làm mất đi niềm đam mê ca hát của chàng trai đến từ Cần Thơ. "Từ khi biết tôi mê hát, ba tôi ủng hộ hết mình. Không được hát trên các sân khấu lớn, nhưng với tôi hát ở phòng trà cũng là đủ rồi", Thụy Long tâm sự. Lần đầu tiên gia nhập làng ca nhạc phòng trà TP HCM vào năm 1997, cũng là năm Thụy Long đoạt giải tư Tiếng hát Truyền hình TP HCM. Những khó khăn của ngày đầu rồi cũng qua đi. Đến nay, mỗi đêm anh phải chạy từ 4 đến 5 nơi và không có ngày nghỉ. Khi được hỏi, Thụy Long cười: "Cát-xê không cao, nhưng cũng đủ sống". 
Một mái tóc bồng bềnh, một cây guitar và một gương mặt như cố giấu đi cảm xúc thật khi hòa mình vào các ca khúc của Trịnh Công Sơn như Còn tuổi nào cho em, Xin mặt trời ngủ yên, Hành hương trên đồi cao& Đó là ấn tượng của khán giả khi nói về Quỳnh Lan. Việc tự học guitar từ lúc 7 tuổi đã giúp Quỳnh Lan có được những cảm xúc mãnh liệt khi ôm đàn vào lòng và hát. Chị tâm sự: "Không hiểu sao mình không thể hát nhạc trẻ được, cứ nhìn vào bài hát là lòng trơ ra. Tuy nhiên, đối với các tình khúc buồn thì chỉ cất giọng lên đã muốn bật khóc". Nhìn Quỳnh Lan tất tả nhờ anh trai mỗi tối chạy từ Bình Dương lên TP HCM để được hát, nhiều người lo lắng cho sức khỏe của chị. Song 8 năm rồi, chị đã ngược xuôi như vậy. Từng đoạt giải tư Tiếng hát Truyền hình TP HCM và huy chương bạc Hội thi Ca múa nhạc chuyên nghiệp TP HCM năm 1999, nhưng chị lại rất hài lòng khi đến với khán giả của phòng trà, nơi ấy mới thật sự giúp cho tiếng hát của chị đi vào lòng người một cách sâu lắng và mộc mạc. 
Ca sĩ Ánh Tuyết, chủ nhân phòng trà ATB, tâm sự: "Tôi muốn làm một chương trình thật lớn để đưa những giọng hát như Xuân Phú, Thụy Long, Đức Tuấn, Quỳnh Lan... đến với khán giả. Tôi biết khán giả của sân khấu lớn vẫn chưa quen với các gương mặt và giọng hát như thế này. Nhưng họ thật sự là những tiềm năng và là những bông hoa quý". 


