Thuý Hạnh và những góc đời thường
Từ thuở ngông nghênh đạp xe mini đỏ đi diễn cách đây 10 năm, đến giờ Hạnh đã là giám đốc chuyên môn của công ty người mẫu Elite. Cô là mẫu người mê đắm với công việc, nhưng cũng là người biết thưởng thức những thú vui đời thường.
Hạnh xoay như chong chóng khi đảm nhiệm nhiều công việc cùng một lúc. Tuy nhiên, cô vẫn cònmặn mà với nghề người mẫu. Tính ra đã hơn 10 năm trong nghề, bây giờ phải dành nhiều thời gian cho những việc khác, nhưng khi được tín nhiệm mời, cô vẫn thu xếp thời gian chiều lòng khách hàng. Sàn diễn thời trang, ống kính máy ảnh luôn là "thánh địa" đối với Hạnh. Khi đứng trước ánh đèn rọi chiếu, cô luôn bị hút vào những cuộc hóa thân đầy màu sắc.
Ngày trước, cô người mẫu này "quậy" lung tung với gu thời trang ngổ ngáo, quần nối ống, kính... 4 mắt, tóc tết bím kiểu châu Phi, bây giờ nhận trọng trách là giám đốc chuyên môn, cô đằm thắm hơn. Nhưng Hạnh luôn là người có cá tính mạnh trong ăn mặc, cô luôn thay đổi phong cách theo tâm trạng, thời điểm. Đặc biệt là kiểu tóc luôn thay đổi đến chóng mặt. 
Hạnh khá tự tin vào nhan sắc của mình. Hồi mới đi diễn bị khán giả chê "xấu thế mà làm người mẫu" Hạnh còn không mất tự tin, huống hồ, bây giờ cô ngày càng xinh ra. Đi thi Hoa hậu trái đất 2004, lên sân khấu Hạnh luôn được đứng hàng đầu không phải vì cô thấp bé nhẹ cân mà do biết cách thể hiện nổi trội. Hạnh cũng là người mẫu chiếm được cảm tình đặc biệt với giới phóng viên ảnh.
Hạnh làm ra làm, còn đã chơi là quậy hết mình. Sở trường của cô là làm nóng sàn nhảy với trình độ không kém vũ công chuyên nghiệp. Hát cũng là thú tiêu khiển của Hạnh, một trong những bài tủ là Không thể và có thể. Nhiều chương trình cô còn được mời đích danh làm MC kiêm ca sĩ giao lưu với khán giả.
Sau những guồng quay của công việc, cô trở về với những thú vui rất phụ nữ: nấu ăn, trang trí nhà cửa. Thi Hoa hậu Trái đất, một mình Hạnh độc chiêu tiết mục cắm hoa. Đi chợ hoa đêm cũng là thú vui của Hạnh. Ở nhà hiếm khi thấy vắng bóng hoa. Hoa tràn ngập cả phòng với lọ to, lọ nhỏ, trong chậu đồng. Nhà riêng của Hạnh ấm cúng do chính cô thiết kế, ánh sáng vàng dịu ấm áp, sự hiện diện của những cây nến thơm cùng những bản nhạc không lời khiến tâm hồn nhẹ tênh sau một ngày chạy đua với công việc.


