Những hoàng hậu hoang dâm
Hoàng hậu với đầy đủ sắc đẹp, quyền lực, nhưng vì không cam chịu để tuổi thanh xuân trôi qua trong tẻ nhạt nên đã tìm đến niềm hoan lạc trong sự lạnh lùng, cô độc. Nhưng cạnh đó, cũng nhiều hoàng hậu có nhu cầu tình dục rất mạnh mẽ, và chủ động tìm cho mình những người đàn ông cường tráng để thỏa mãn.
Thục Viên Thị Lộ xinh đẹp tuyệt vời của Nam Triều Tống Văn Đế là mẹ đẻ của Hiếu Vũ Đế. Những năm cuối đời, dương khí của Văn Đế không đủ nên rất hiếm khi tầm hoan tác lạc với Lộ Thục Viên. Lộ Thục Viên bị thất sủng lòng đau buồn oán hận. Hiếu Vũ Đế lên ngôi, tôn mẹ là thị Lộ lên hoàng thái hậu. Hoàng thái hậu dâm dục điên cuồng, cuối cùng dục vọng bộc phát đã thông dâm với chính con trai mình. 
Hoàng hậu họ Phùng của Bắc Ngụy Văn Thành Đế, mẹ nuôi Hiếu Văn Đế, là người cực kỳ ham thích nam sắc. Phùng hoàng hậu chấp chính trong nhiều năm, ân uy đều có, triều thần không ai không bái phục. Các triều thân vừa là người phò tá quản lý cho thái hậu, vừa là người hầu đẹp trai cho thái hậu hưởng lạc. Trong số triều thần, thái hậu yêu thích nhất Vương Nhuệ. Trong mấy năm, do ma lực cá nhân và sự tài ba của mình, Vương Nhuệ từ một viên quan bình thường bước lên chức tể tướng. Thái hậu tính tình chất phác, tiết kiệm, nhưng đối với tình phu lại không tiếc trọng thưởng. Phùng thị hậu thưởng cho Vương Nhuệ tới muôn nghìn triệu ức, khiến quan quân phải kinh ngạc. Không chỉ thế, thái hậu còn ban cho Vương Nhuệ kim thư thiết quyển, ban chiếu bất tử cho hắn, tất cả là để trả công Vương Nhuệ đã làm cho thái hậu thỏa mãn tình dục.
Hoàng hậu Phùng thị của Bắc Ngụy Hiếu Văn Đế cũng là người đàn bà hoang dâm. Ban đầu, Phùng thị là vương phi của Hiếu Văn Đế. Em gái con cùng cha khác mẹ của Phùng thị cũng được tuyển vào cung, và lập làm hoàng hậu. Nhưng Phùng thị đã bằng mọi cách chiến thắng được em gái, khiến cho cô em bị phế xuống làm thứ dân, còn mình được ngồi lên ngôi báu. Hiếu Văn Đế đi đánh giặc nơi xa, không chịu đựng nổi cảnh vắng lặng, Phùng thị đã dâm lạc ở trong cung với giả hoạn quan Cao Bồ Tát. Hiếu Văn Đế ốm nặng, Phùng thị ngang nhiên ăn nằm với Cao Bồ Tát. Khi Hiếu Văn Đế khỏi bệnh, mối gian tình bị bại lộ. Hiếu Văn Đế không nỡ để Phùng thị mất mặt ở triều đình nên nhốt Phùng thị vào lãnh cung. Cho tới khi Hiếu Văn Để ốm chết, Phùng thị vẫn sống. Mãi tới khi Tông Thất Vương phụng di chiếu, Phùng thị mới bị đánh thuốc độc.
Sau khi Đường Thiên Kim công chúa được Phùng Tiểu Bảo - người có sức mạnh sinh lý vô cùng khỏe - đáp ứng, không thụ dụng nổi đã đem Phùng hiến dâng lên Vũ thái hậu. Vũ Tắc Thiên vô cùng mãn ý, đổi tên Phùng Tiểu Bảo làm Tiết Hoài Nghĩa, bắt Phùng Tiểu Bảo cắt tóc làm tăng, bổ nhiệm làm chủ chùa Bạch Mã, có thể ra vào hậu cung bất cứ lúc nào. Tiết Hoài Nghĩa vinh sủng ngày càng tăng, tôn quý vô cùng. Vũ Tắc Thiên phong Tiết làm Uy vệ đại tướng quân, Lương quốc công. Khi trái tim Vũ Tắc Thiên thay đổi, Tiết Hoài Nghĩa thất sủng. Quá chán, Vũ Tắc Thiên sai người giết chết Tiết Hoài Nghĩa.
Thượng Thực Phụng Ngũ Liễu Mô muốn lấy lòng Vũ Tắc Thiên đã tiến cử con trai mình là Liễu Lương Tân cho thái hậu dâm đãng này. Liễu Lương Tân có làn da trắng muốt và khuôn mặt đẹp tựa trăng rằm. Những năm cuối đời, không ngày nào Vũ Tắc Thiên có thể xa rời được sự hầu hạ của đàn ông. Người mà Vũ Tắc Thiên sủng hạnh nhất là hai anh em Trương Dịch Chi và Trương Xương Tông. Hai người họ Trương cậy được thái hậu sủng ái sinh ra kiêu ngạo, nắm quyền làm nghiêng ngả triều đình.


