Nhạc sĩ Doãn Mẫn không còn bận tâm thế sự
"Biệt ly. Nhớ nhung từ đây. Chiếc lá rơi theo heo may, người về có hay. Biệt ly. Sóng trên dòng sông. Ôi còi tàu như xé đôi lòng...". Ca khúc "Biệt ly" (1939) đã được hát suốt nửa thế kỷ, tên tuổi Doãn Mẫn lịch sử tân nhạc VN đã ghi nhận. Nay ở tuổi 86, ông chẳng còn bận tâm đến được - mất thế sự.
Cụ thân sinh Doãn Mẫn vốn là một công chức ở ga Hàng Cỏ. Hồi ấy đồng lương của công chức không đến nỗi "ba cọc ba đồng" như bây giờ, nên từ bé chàng đã chẳng mảy may bận tâm đến "miếng cơm manh áo" độ nhật. Thẳng một lèo học hết Sư phạm, Doãn Mẫn vào làm thư ký cho bệnh viện Bạch Mai. 
Cuộc đời chàng có lẽ sẽ thẳng băng và an bài nếu không gặp buổi Âu hóa. Mê nhạc Pháp, Doãn Mẫn mày mò tự học, rồi bắt chước soạn lời ta theo điệu tây, hát bài Ta theo điệu Tây cho... phổ thông hơn. Trong những ngày đầu, hầu hết các ca khúc của anh và các bạn đồng lứa đều chỉ ở trình độ nhạc lý căn bản.
Cái "mốt" Tôi buồn không hiểu vì sao tôi buồn (Xuân Diệu) hay Mơ theo trăng và vơ vẩn cùng mây vay mượn của buổi đầu Thơ mới nhuốm đầy ca khúc của Doãn Mẫn... Chưa đến tuổi 20, Doãn Mẫn đã lần lượt cho ra đời Gió thu (1937), Tiếng hát đêm thu (1938), Một buổi chiều thu (1939), và Biệt ly (1939) - tình khúc buồn đến nao lòng và cũng đẹp đến nao lòng. 
Rồi Doãn Mẫn cũng tưởng tượng ra những nỗi buồn của cô lái đò, của khách sang sông với Bờ sông xa vắng khách riêng mình tôi/ Dừng chèo lại đây cô lái đò ơi!/ Dừng chèo lại đây giây phút ngừng bơi/ Cho tôi dăm phút con tim tàn héo/ Rồi cho sương gió lấp tàn đời tôi... (Cô lái đò); và thả hồn vào tiếng chuông chiều buông ngân để quên hết nỗi chứa chan niềm cay đắng, để ôm ấp những sầu cố hương, những vương sầu cho đời thắm phai..., những giấc mơ triền miên tràn không bờ (Hương cố nhân), những nỗi hiu hắt sầu đời đời chưa quên (Gió xa khơi) trong một đêm mưa gió rung tiếng đàn suốt canh thâu...
Khi nhắc lại những ca từ trên, ông nhạc sĩ già, móm mém cười bảo: "Tôi bịa ra đấy. Tất cả chỉ là chuyện... bịa. Tại hồi đấy mình bắt chước, mình cố làm ra thế". Tất nhiên, trong buổi đầu "âm nhạc cải cách", cũng thiếu gì nhạc sĩ bị ngợp, bị lai Pháp, chắp vá theo kiểu đầu Ngô mình Sở. Có điều, những nhạc sĩ có tinh thần dân tộc như Doãn Mẫn, Văn Chung, Nguyễn Xuân Khoát... biết nhắc nhau giữ lòng quý trọng với những tinh hoa dân tộc dù chỉ về hình thức. Ông lại móm mém cười: "Hóa ra lứa chúng tôi đã thấm nhuần ý thức dân tộc, đại chúng trước cả khi có Đề cương văn hóa năm 1943 cơ đấy. Bây giờ, người ta viết ca khúc dễ như ăn cháo vì chẳng cần bố cục gì, cứ pha tạp lung tung cũng xong".
Ông kể tiếp: "Lứa chúng tôi chỉ 'anh anh em em' suông thế thôi chứ chẳng dám... chơi cô đầu như cánh ông Nguyễn Tuân, Vũ Trọng Phụng. Tiếng là hoạt động văn nghệ nhưng chúng tôi vẫn sinh hoạt như một anh công chức cần mẫn "sáng cắp ô đi, tối vác về". Mà hồi trước làm gì đã có hát karaoke mỏi tay như bây giờ. Tôi nói thật là cả đời vợ chồng tôi chưa bao giờ có chuyện ghen tuông cãi cọ".
"Trong giới nhạc sĩ hồi ấy có chuyện ngấm ngầm tạo danh tiếng không bằng tài năng hay dùng "thủ thuật" để bon chen không?". Ông xua tay: "Chúng tôi được đào tạo trong môi trường giáo dục Pháp nên cư xử với nhau lịch sự, hào hoa và văn minh lắm. Làm gì có chuyện ghen tỵ, đố kỵ".
Gia tài âm nhạc của Doãn Mẫn tính đến nay cũng chỉ ngót dăm chục bài. Ấy là vì quãng đời sung sức nhất, ông được bổ nhiệm làm trưởng phòng. Nghe rất oách nhưng thực chất thì trăm thứ bà rằn cũng đến tay. "Mình là anh trưởng phòng giáo vụ (Nhạc viện Hà Nội), thế mà suốt 20 năm phải đi lo cả việc... học viên có con nhỏ không ăn được thì phải làm thế nào, chỗ ăn, ở, nhà vệ sinh bẩn thỉu thì làm sao. Không dứt ra được. Ngoài 70 tuổi, tôi mới bắt đầu sáng tác trở lại. Đường quan tước cũng bình bình như thế, chả lên được. Mà tôi cũng chả cần. À, mà tôi còn được bằng khen Đảm việc nước, đảm việc nhà của Hội liên hiệp phụ nữ Trung ương kèm một hộp bánh về chia cho các cháu. Làm gì có chuyện "kiếm chác", "cánh hẩu", "chạy sô"... ráo riết", ông bộc bạch.
Lứa học sinh của ông giờ đều thành danh cả: Hồng Đăng, Trần Hiếu, Quý Dương... Thế mà cho đến cuối đời, ông vẫn chẳng có nổi một chương trình cho riêng, cũng chẳng phải nghệ sĩ "ưu tú" hay "nhân dân" gì! Khi được hỏi: "Nổi tiếng" như ông thiếu gì nhà tài trợ?", ông lắc đầu: "Tôi mệt lắm. Giờ chỉ muốn nghỉ ngơi. Làm được đến đâu, lịch sử âm nhạc đã ghi cả rồi, đã biết cả rồi, ham hố làm gì nữa cho mệt. Mà ầm ĩ cả lên cũng chả biết có được thêm gì không? Cũng không để ý đến âm nhạc đương đại nữa. Vì nghe không lọt... lỗ tai. Lại còn 'phong trào' rủ nhau đi hát nhạc tiền chiến cho sang nữa chứ. Nhiều bài của tôi được phối khí lại mà tôi còn chẳng nhận ra. Làm mới, không có nghĩa là làm khác đi. Nửa thế kỷ rồi cũng trôi qua. Những giai điệu nào, đóng góp nào, những tác giả nào, con người nào còn lại?", nhạc sĩ Doãn Mẫn than thở.


