'Nhật ký trong tù' qua nghệ thuật thư pháp
Với sự khâm phục, kính trọng Hồ Chủ tịch, nhà thư pháp người Trung Quốc Lỗ Nguyên đã nỗ lực thể hiện tập thơ. Ông bỏ toàn bộ tiền tiết kiệm của mình để mua giấy, máy cán, máy sấy, tự mình tạo ra khổ giấy đặc biệt thích hợp với nội dung từng bài thơ của Bác.
Là bạn từ thuở nhỏ của Lỗ Nguyên, nhà văn, đạo diễn Nguyễn Việt đã được tác giả ủy quyền sử dụng toàn bộ tác phẩm thư pháp tại VN. Để hoàn tất cuốn sách, Nguyễn Việt nhiều lần sang Trung Quốc gặp lại tác giả và sưu tầm tài liệu gốc để bổ sung. Ông Việt nói: Đã có rất nhiều sách viết về Bác, trong cả hàng vạn trang sách ấy, tôi chỉ mong muốn cuốn sách này đưa đến độc giả một cách tiếp cận khác, khá độc đáo và đặc biệt. Chúng ta sẽ đọc thơ Bác qua thư pháp, do nhà thư pháp nổi tiếng ở Trung Quốc thực hiện.
Lỗ Nguyên sinh năm 1932, từng tốt nghiệp khoa Thư pháp Đại học Tư hoạ. Ông hiện là ủy viên BCH Hội Thư hoạ Trung Quốc. Vốn yêu thích nghệ thuật thư pháp, từ nhỏ Lỗ Nguyên đã thuộc lòng tác phẩm của những nhà thơ nổi tiếng như Khuất Nguyên, Lý Bạch, Đỗ Phủ, Thôi Hiệu, Tô Đông Pha, Bạch Cư Dị... Tình yêu ấy dần dẫn ông đến với văn hoá ký ức của nền nghệ thuật thư pháp Trung Hoa. 


