Đề cử 11 bộ sưu tập vào danh mục bảo vật quốc gia
Ông Phùng Phu, Giám đốc Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế, cho biết, lần đầu tiên Huế sẽ có 11 bộ sưu tập với 54 hiện vật quý hiếm được trình lên Bộ Văn hóa Thông tin để xếp vào danh mục bảo vật quốc gia.
Ông Phu cho biết, các hiện vật được lựa chọn dựa trên tiêu chí: độc đáo, nguyên tác; có giá trị lịch sử văn hóa mỹ thuật; tiêu biểu cho một giai đoạn lịch sử; có liên quan đến một sự kiện hay nhân vật lịch sử có tầm ảnh hưởng lớn.
Trong danh sách đề cử có ngai vàng bằng gỗ được sơn son thếp vàng; quả cầu Cửu Long bằng gỗ chạm khắc tinh xảo hình 9 con rồng tranh một viên trân châu; tấm bia đá khổng lồ khắc toàn bộ bài "Khiêm cung ký" dài gần 5.000 chữ Hán của vua Tự Đức; 9 chiếc đỉnh đồng (Cửu đỉnh) được đúc năm 1804 thời vua Minh Mạng; 9 khẩu đại bác bằng đồng (Cửu vị thần công) có niên đại 1835-1837...
Ngoài ra, trong số bảo vật còn có mười chiếc vạc đồng được đúc vào thế kỷ XVII; 2 bộ nhạc khí dùng trong các lễ tế Nam Giao, lễ đại triều của triều Nguyễn gồm bộ Biên Chung có 8 chiếc chuông đồng và bộ Biên Khánh có 12 chiếc khánh đá đều được chế tác từ thế kỷ XIX... Tất cả hiện vật trên đang được trưng bày tại Bảo tàng Mỹ thuật cung đình Huế và một số di tích thuộc quần thể di tích cố đô.

