'Kungfu' đoạt giải 'Phim hay nhất' LHP Kim Tượng
Liên hoan phim Kim Tượng Hong Kong lần thứ 10 đã kết thúc với giải thưởng "Phim hay nhất" dành cho tác phẩm "Kungfu" (Kung Fu Hustle) của đạo diễn trẻ Châu Tinh Trì.
Danh hiệu Nam diễn viên chính xuất sắc được trao cho tài tử Lương Triều Vỹ với 2046. Giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc thuộc về Lưu Nhược Anh với vai diễn trong Thiên hạ vô tặc.
Phim Đêm Vượng Giác với sự tham gia của cặp ngôi sao trẻ Trương Bá Chi và Ngô Tạn Tổ cũng gặt hái giải thưởng dành cho Đạo diễn xuất sắc.
LHP Kim Tượng là liên hoan điện ảnh quan trọng nhất Hong Kong do Hiệp hội các nhà phê bình điện ảnh tổ chức từ năm 1996. LHP dành cho các phim hội đủ ít nhất hai trong ba điều kiện: phim do Hong Kong đầu tư; có đạo diễn là người Hong Kong; có ít nhất 6 thành viên tham gia làm việc là người Hong Kong.


