Vanessa Williams làm người mẫu
Từng là diễn viên, ca sĩ, đặc biệt là đã đăng quang Hoa hậu Mỹ, Vanessa vẫn không ngừng toả sáng trên sân khấu. Cô sẽ cùng các tên tuổi Alex Wek và Angela Lindvall trình diễn bộ trang phục dạ hội màu đỏ tại Tuần lễ thời trang New York.
Tuy nhiên, không như các show khác, phần lớn được thiết kế cho một mùa thời trang mới, các mẫu lần này muốn người xem nhận thức rõ sự nguy hiểm của bệnh tim. Williams phát biểu: Tôi hiểu rất rõ sự nghiêm trọng của căn bệnh này. Ông bà nội tôi đều qua đời vì suy tim, cha tôi hiện nay cũng phải từ bỏ nhiều món bổ béo, và liên tục phải luyện tập để phòng ngừa bệnh.
Trong show diễn, các người mẫu sẽ mặc trang phục do những tên tuổi hàng đầu như Donna Karan, Vera Wang và Oscar de la Renta thiết kế. Chiếc váy của Williams do nhà tạo mẫu Carmen Marc Valvo thực hiện. Khi được hỏi có cảm thấy hồi hộp về công việc mới, Williams tự tin trả lời: Tôi đã 40 tuổi, có 4 nhóc tì rồi, tôi hiểu thế nào là cuộc đời và không còn bị nuốt chửng vì những sự lo lắng phù phiếm. Hơn nữa, tôi tham gia show diễn vì mục đích từ thiện cơ mà.


