Kỷ niệm 100 năm ngày sinh Greta Garbo
Diễn viên người Thụy Điển qua đời cách đây 15 năm và bộ phim cuối cùng bà đóng cách đây đã gần nửa thế kỷ. Nhưng mong ước được yên thân của bà không được đáp ứng khi fan khắp thế giới kỷ niệm một thế kỷ ngày sinh của bà (18/9) và hình ảnh tươi trẻ của Greta sẽ được bất tử hoá trên tem bưu chính Mỹ.
Ngày 23/9, Bộ Bưu chính Mỹ và Thuỵ Điển liên kết phát hành một mẫu tem in hình Greta khi bà 27 tuổi, được chụp khi bà đóng phim As You Desire Me. Một cuốn sách về bà cũng sắp đến tay độc giả. Greta Garbo: A Cinematic Legacy do Mark Vieira chấp bút, được trình bày công phu với những bức ảnh chụp Greta Garbo và các bài bình luận về những bộ phim bà tham gia.
Trong tuần này, hãng phim Turner sẽ lần lượt chiếu 21 bộ phim của Greta, bắt đầu bằng một phim tài liệu dài 90 phút có tiêu đề đơn giản, Garbo. Bộ phim tóm tắt cuộc đời khi sôi động, lúc lặng lẽ của nữ diễn viên này, với sự tham gia của nhiều nhân chứng. Trong phim có quay cảnh căn hộ của Greta Garbo sở Manhattan (New York) với những màu trang trí bắt mắt, những bức tranh sống động và đồ cổ tinh tế. 
Ngoài ra, trong phim còn có trích đoạn dài 122 giây cảnh bà đóng thử bộ phim dựa trên tác phẩm The Duchess of Langeais của Balzac (1949). 8 năm trước đó, Greta Garbo tuyên bố từ giã điện ảnh với bộ phim Two-Faced Woman. Sự xuất hiện của bà không chỉ đảm bảo cho sự thành công của đạo diễn Walter Wanger mà còn chứng tỏ, Greta vẫn hấp dẫn như thời còn ở đỉnh cao với các phim Mata Hari (1931), Anna Karenina (1935).
Những fan của bà lại được thấy thần tượng của mình xinh đẹp và chói sáng trong những thước phim tài liệu. Họ lại càng tiếc nuối khi Greta quyết định rút lui ở tuổi 36 mà không bao giờ quay trở lại với phim trường. 


