Vụng về mà thật lòng còn tốt hơn
Trong giao lưu với khán giả, tôi nghĩ cần nhất vẫn là sự chân thành. Có thể vụng về một chút mà thật lòng còn hơn là kiểu đắn đo, cân nhắc từng câu chữ đến mức như là đang diễn kịch như Hồng Nhung. 
Người gửi: ngoc diem, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Về sự giả tạo của ca sĩ Hồng Nhung 
Tôi chia sẻ ý kiến với các bạn Thu Hiền, Le Ha, Hoài Tâm... và không tán thành với ý kiến của một số bạn cho rằng đó là những lời dèm pha hay chê bai. Đó chỉ là ý kiến mà tôi cũng như rất nhiều bạn bè tôi đang chia sẻ. Ứng xử văn hóa và lịch sự không có nghĩa là phải quá giả tạo đến mức như là đang diễn kịch như Hồng Nhung! 


