Leonardo tạo một cảnh buồn tẻ nhất màn bạc 
Cảnh chàng Jack tuyên bố "Tôi là vua của thế giới" trong phim "Titanic" đã đứng đầu danh sách 10 khoảnh khắc tẻ nhạt nhất trên màn bạc. Đây là kết quả khảo sát của tạp chí Warburtons thông qua ý kiến của 2.000 khán giả.
Theo giới hâm mộ, hình ảnh Leonardo và Kate Winslet đứng trước mũi tàu Titanic lãng mạn bao nhiêu thì câu nói của anh gây phản cảm bấy nhiêu.
Tuy không giành được vị trí quán quân, Patrick Swayze nổi bật trong danh sách nhờ có tên ở cả hai thứ hạng 2 và 4. TrongDirty Dancing, câu nói: "Không ai bỏ lại một người đẹp trong góc tối" đã giúp anh chiếm lĩnh vị trí thứ 2. Tài tử người Mỹ trở lại ở thứ hạng 4 với phimHồn ma, cảnh anh tỏ tình với Demi Moore đã trở nên kệch cỡm khi cô nàng tiết kiệm lời đáp: "Em cũng vậy".
Khoảnh khắc Andie MacDowell tiếp cận Hugh Grant bằng câu hỏi chán ngắt: "Trời vẫn mưa phải không?" trongBốn đám cưới và một đám ma đã giành vị trí thứ 3. Phim Top gun có tên ở thứ hạng 5 nhờ câu "Anh luôn là vị cứu tinh của tôi" của Val Kilmer.
Danh sách 10 cảnh buồn tẻ nhất trên màn bạc:
1. Titanic - "Tôi là vua của thế giới" (Leonardo DiCaprio)
2. Dirty Dancing - "Không ai bỏ mặc một người đẹp trong góc tối" (Patrick Swayze)
3. Bốn đám cưới và một đám ma - "Trời vẫn mưa phải không..." (Andie MacDowell)
4. Hồn ma - "Tôi yêu em." "Em cũng vậy" (Demi Moore)
5. Top Gun - "Anh luôn là vị cứu tinh của tôi" (Val Kilmer)
6. Notting Hill - "Tôi chỉ là một cô gái..." (Julia Roberts)
7. Independence Day - "Hôm nay chúng ta kỷ niệm ngày độc lập" (Bill Pullman)
8. Braveheart - "Việc này có thể mất cả cuộc đời .." (Mel Gibson)
9. Jerry Maguire - "Anh đã chiếm được trái tim tôi từ câu nói hello" (Renee Zellweger)
10. Người đưa thư - "Anh là thiên sứ của chúa, là vị cứu tinh." "Không, tôi chỉ là người đưa thư". (Kevin Costner)


