Jennifer Lopez muốn làm tổng thống Mỹ
Sau những vinh quang giành được tại Hollywood và các bảng xếp hạng âm nhạc, ngôi sao nhạc Latin bốc lửa này muốn so găng với George W. Bush để trở thành nữ tổng thống đầu tiên của nước Mỹ.
J.Lo tuyên bố trên tờ Bravo của Đức: Tôi có đủ quyền lực. Điều đầu tiên tôi làm sau khi trúng cử là trang trí lại Nhà Trắng. Hiện nay, sống trong đó không được thoải mái lắm. Ở tuổi 35, Jen đang biến mình thành bà nội trợ và coi đó là cách an dưỡng hoàn hảo nhất. Cô nói: Tuỳ bạn thích tin hay không: Tự tay tôi lau nhà đấy. Tất cả các cơn stress của tôi đều biến mất khi tôi dọn dẹp nhà cửa.
Jennifer Lopez tin tưởng vào sự vĩnh cửu của mối tình giữa cô và ca sĩ Marc Anthony. Cô hy vọng, Marc sẽ giúp cô cho ra đời những đứa con xinh đẹp.


