Nhà văn bức xúc vì 4 tháng chưa nhận được tiền thưởng Giải thưởng Nhà nước
Nhà văn Nguyễn Văn Thọ bức xúc, sau hơn 4 tháng nhận Giải thưởng Nhà nước về Văn học nghệ thuật năm 2022, ông vẫn chưa nhận được số tiền thưởng theo quy định của nhà nước.
Ngày 19/5/2023 tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Bộ VHTT&DL tổ chức Lễ trao giải thưởng Hồ Chí Minh và giải thưởng Nhà nước về Văn học nghệ thuật (VHNT).
Quyết định của Chủ tịch nước đã ghi tặng và truy tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về VHNT cho 16 tác giả, cố tác giả và tặng Giải thưởng Nhà nước về VHNT cho 112 tác giả, cố tác giả. Trong đó, nhà văn Nguyễn Văn Thọ (Thọ Muối) nhận giải thưởng Nhà nước về VHNT với tác phẩm Quyên, em trai ông - NSND Nguyễn Thước nhận giải thưởng Nhà nước với phim tài liệu Không chỉ là thương hiệu, Đất lạnh, Cỏ xanh im lặng.
Tuy nhiên, đã hơn 4 tháng trôi qua, cả hai anh em ông Thọ và nhiều văn nghệ sĩ vẫn chưa nhận được tiền thưởng của Giải thưởng Nhà nước và Giải thưởng Hồ Chí Minh về VHNT.
Chia sẻ với VietNamNet, nhà văn Nguyễn Văn Thọ cho biết đã mang thắc mắc phản ánh với Bộ trưởng Bộ VHTT&DL. 
Tác giả của Quyên cũng thông tin, đã liên hệ với nhân viên của Bộ Tài chính nhưng chỉ nhận được phản hồi "mọi quy trình thủ tục rất nhiều, tiền sẽ gửi về các hội văn học nghệ thuật, từ đó hội chi trả".
Theo nhà văn Nguyễn Văn Thọ, ở các mùa trao Giải thưởng Nhà nước, Giải thưởng Hồ Chí Minh về VHNT trước đây, chỉ trong vòng 1 tháng, văn nghệ sĩ đã nhận được tiền thưởng. Chưa có tiền lệ việc trao tiền thưởng kéo dài hơn 4 tháng như lần này.
"Sự trì trệ không đáng có, chưa khi nào có tiền lệ với rất nhiều anh chị em, nhất là các cụ văn nghệ sĩ đã già, nhiều người đều ở lứa 70 đến trên 90 tuổi. Đây là biểu hiện không tích cực, nó làm chúng tôi nghĩ tới sự không nghiêm cẩn khi đãi ngộ anh em văn nghệ sĩ", nhà văn Nguyễn Văn Thọ bày tỏ.
Trước những bức xúc của nghệ sĩ, VietNamNet liên hệ với ông Nguyễn Hữu Ngọc - Phó Chánh văn phòng Bộ VHTT&DL và nhận được câu trả lời: "Vấn đề đúng là không phải lỗi của Bộ, ngày mai Bộ VHTT&DL sẽ có văn bản chính thức về việc này".
Nhà văn Nguyễn Văn Thọ sinh năm 1948 tại Quỳnh Côi, Thái Bình. Ông là hội viên Hội Nhà văn Việt Nam, hiện sinh sống tại Hà Nội. Ông được giới phê bình khen ngợi về giọng văn đặc sắc, gai góc, có cách nhìn nhận cuộc sống, nhân sinh khác biệt trong văn chương.
Tuổi trẻ, nhà văn Nguyễn Văn Thọ gia nhập quân đội, từng tham gia nhiều chiến trường. Tháng 7/1965, ông gia nhập quân đội, biên chế thuộc Trung đoàn cao xạ 220 bảo vệ Hà Nội.
Năm 1968, nhà văn Nguyễn Văn Thọ đi B (miền Nam) tham gia chiến đấu tại mặt trận 968 và sau là 559. Từ năm 1972, ông thuộc E.593 (Trung đoàn cao xạ) trực thuộc F320, mặt trận Tây Nguyên với cấp hàm Chuẩn úy.
