Cuộc đời cựu thủ tướng Margaret Thatcher lên phim
Đạo diễn nổi tiếng Oliver Stone đang lên kế hoạch làm phim về nữ thủ tướng đầu tiên của nước Anh. Diễn viên Meryl Streep là người được chọn để hoá thân thành nhà chính trị nay đã 79 tuổi.
Oliver từng xây dựng nhiều tác phẩm điện ảnh về các vị anh hùng của phái mạnh như Alexander đại đế. Nhưng những gương mặt của giới nữ chưa từng được ông đưa vào phim. Vì vậy, đạo diễn quyết định sửa sai bằng việc tái hiện lại cuộc đời của Margaret. 
Đạo diễn nói: "Tôi rất hâm mộ Thatcher. Bà là gương mặt điển hình trên chính trường thế giới với tài năng và nhân cách đáng khâm phục. Phim về chính trị gia sẽ rất hấp dẫn vì bà có cuộc đời sóng gió như của các siêu sao Hollywood".
Margaret sinh ngày 13/10/1925. Trong suốt cuộc đời hoạt động chính trị, bà đã giữ chức thủ tướng Anh trong 11 năm (từ 1979 đến năm 1990). Margaret kết hôn với Dennis Thatcher và có hai con: một trai, một gái.


