Biểu diễn xiếc cùng nhạc rock
Các nghệ sĩ Liên đoàn Xiếc Việt Nam và ban nhạc Ngũ Cung phối hợp dàn dựng chương trình 'Thiên thần lên núi', đây là sự kết hợp đặc biệt, lần đầu tiên nghệ thuật xiếc Việt Nam được biểu diễn cùng nhạc rock.
"Chương trình Xiếc và rock: Thiên thần lên núi diễn ra vào 13-14/10, tại Rạp Xiếc Trung ương", NSND Tống Toàn Thắng - Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam cho biết tại họp báo.
NSND Tống Toàn Thắng khẳng định chương trình sẽ đánh dấu bước chuyển mình của nghệ thuật xiếc và rock Việt. Từ xưa, âm nhạc trong xiếc đã sử dụng những chất liệu như dàn nhạc, kèn hơi, nhạc điện tử, dụng cụ dân tộc… Trên thế giới cũng diễn ra nhiều chương trình xiếc với các dòng nhạc như giao hưởng, pop, rock rất mạnh mẽ. Tuy nhiên, ở Việt Nam điều này còn hạn chế.
"Vì vậy Xiếc và rock: Thiên thần lên núi sẽ là một lời khẳng định Việt Nam không thua kém thế giới về tư duy cũng như cách làm nghề. Chúng tôi mong muốn đưa nền nghệ thuật xiếc Việt Nam với bản sắc riêng hòa nhập với xu thế toàn cầu, khẳng định sự sáng tạo, dựa trên văn hóa của dân tộc kết hợp với rock.
Đặc biệt, điều này lại càng có ý nghĩa khi ban nhạc rock Ngũ Cung đã khẳng định vị trí trong đời sống âm nhạc hiện nay, được các bạn trẻ yêu thích", NSND Tống Toàn Thắng bày tỏ.
Nhạc sĩ Trần Thắng - ban nhạc Ngũ Cung cho biết, ý tưởng kết hợp xiếc và rock đã được anh và NSND Tống Toàn Thắng bàn bạc từ trước khi đại dịch Covid-19. Khi xây dựng kịch bản, các nghệ sĩ đều muốn có sự kết hợp sâu giữa 2 thể loại nghệ thuật khác nhau này, thay vì chỉ dừng ở việc dùng nhạc rock minh họa cho tiết mục xiếc.     
Do vậy, trong nhiều tiết mục, sân khấu phụ trên cao sẽ được bố trí để cho Ngũ Cung tạo sự tương tác gần hơn với khán giả, cũng như giữa nhạc công và các nghệ sĩ xiếc. Thậm chí, ở một số tiết mục, các nghệ sĩ của Ngũ Cung sẽ di chuyển trong không gian biểu diễn bằng thiết bị phụ trợ của xiếc - trong khi phần trình diễn phía dưới là các tiết mục nhào lộn, đu dây, xiếc trăn, cưỡi ngựa.
Dự kiến, Thiên thần lên núi kéo dài khoảng 90 phút bao gồm nhiều màn diễn nối tiếp nhau với sự tham gia của hơn 60 nghệ sĩ xiếc, nhiều gương mặt tài năng đã giành không ít giải thưởng ở trong nước và quốc tế.  Ngoài ra, Thỏ Trauma - Quán quân Rock Việt 2022 cũng góp mặt tại chương trình.
Phần mở màn sẽ là tác phẩm Hành khúc ngày và đêm, huy động hơn 40 nghệ sĩ xiếc. Các tiết mục còn lại là Dây đôi nam nữ; Cướp vợ - Ngựa phi (Ngày hội H'Mông); Ảo thuật Cô đôi thượng ngàn, Ngọn lửa cao nguyên - Xiếc trăn…
