Đỗ Trung Quân - ngạo mạn và vô duyên
Nhà thơ Đỗ Trung Quân có hỏi một cô gái rằng BGK có bắt cô phải ăn mặc như một nữ tu không. Còn tôi xin hỏi nhà thơ rằng BGK có bắt nhà thơ phải ăn nói phô trương, vô duyên, tự cho mình quyền dạy bảo thí sinh, chỉ vì mình đang ngồi ở ghế cao hơn họ không? 
Người gửi: huongthien, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Đỗ Trung Quân - ngạo mạn, vô duyên và thiếu văn hoá Xin nhà thơ nhớ rằng sự kính trọng và tôn trọng thực sự chỉ có thể nảy sinh do nhân cách và cách ứng xử của con người, chứ không phải cái vị trí mà người ấy đang ngồi. Hơn nữa, khi ngồi ở ghế cao, càng phải hành động, ăn nói và ứng xử cho phù hợp. 


