Celine Dion chỉ trích khán giả Las Vegas
Diva người Canada chán nản khi thấy khán giả toàn là những tay say xỉn, mệt mỏi và lúc nào cũng lim dim. Cô phải chấp nhận cuộc sống ở đây vì không muốn con trai nhỏ của mình phải đi vòng quanh thế giới, theo những chuyến lưu diễn của mẹ.
Celine cho biết, công việc hiện nay của cô, với chương trình biểu diễn mang tên A New Day, khiến Celine, lần đầu tiên trong nhiều năm hoạt động nghệ thuật, không hát vì khán giả. Cô nói: Lúc đầu, tôi tự nhủ rằng đừng có mong đợi bất cứ điều gì ở đây vì sẽ chỉ thất vọng thôi. Tôi biết đây không phải là nơi người ta có thể thưởng thức âm nhạc. Họ tới đây ăn uống rồi lăn ra ốm. Họ vừa có một chuyến đi dài nên tất cả những gì họ muốn là kiếm một chỗ ngồi và ngủ.
Năm 2000, Celine Dion đặt bút ký hợp đồng biểu diễn trị giá 100 triệu USD để biểu diễn tại khu giải trí Ceasar trong ba năm, bắt đầu từ năm 2003. Vì có quá nhiều khách nên cô gia hạn hợp đồng đến tháng 3/2006. Giá vé để xem cô biểu diễn là 225 USD. Bản hợp đồng bự khiến Celine phải nhận vô số đàm tiếu. Cô phủ nhận lời đồn đại rằng cô đòi có trực thăng đưa đón tới nơi biểu diễn. Celine cũng cười nhạo khi nghe chuyện cô xây ngôi nhà to nhất và hiện đại nhất bên bờ hồ Las Vegas và làm hàng xóm náo loạn. Cô nói: Không đâu, ngôi nhà đó chẳng phải của tôi. Chúng tôi sống trong ngôi nhà một tầng, với ba phòng ngủ, một phòng ăn, phòng khách và nhà bếp. Chỉ thế thôi. Ở đây, chúng tôi cần một tổ ấm chứ không phải viện bảo tàng hay một lâu đài. 
Cuộc sống ở Las Vegas không được như Celine mơ ước. Cô không đi dạo phố, không đi nhà hàng hay tham gia tiệc tùng. Nhưng cô chấp nhận tất cả. Những gì cô cần là một cuộc sống ổn định cho Rene Charles, cậu con trai 4 tuổi. Cô nói: "Ở đây, Charles được an toàn và rất vui vẻ. Cậu bé đã tự biết lấy sữa trong tủ lạnh. Chúng tôi cùng hát và làm bánh nướng. Tôi muốn con trai tôi được hưởng cuộc sống như bao nhiêu người khác. Chính vì vậy, chúng tôi mới sống ở đây".


