Bồi thẩm đoàn không tin Michael Jackson vô tội
Hai thành viên của bồi thẩm đoàn từng tuyên cho ông vua nhạc poptrắng ánhồi tháng 6 cho biết, họ tin rằng anh là kẻ xấu xa. Họ đang viết sách kể lại những tranh cãi trong thời gian xử án.
Bà Eleanor Cook, 79 tuổi, đang viết cuốn Kẻ xấu được tự do. Còn Ray Hultman, 62 tuổi, chấp bút Cuộc thương thảo cùng nhà văn Stacy Brown. Một nguồn tin cho biết: Thế giới sẽ sốc khi biết những tiết lộ của họ. Đó là thông tin đáng giá, kể về những gì diễn ra sau những cánh cửa đóng kín của phiên tòa. Truyền hình cũng đang vào cuộc và sẽ dựng phim từ hai quyển sách này.
Hai thành viên này và 10 người khác trong bồi thẩm đoàn tạo ra 2 chiến tuyến trong cuộc chiến Michael Jackson. Hai bà còn gọi vị quan tòa là kẻ nhu nhược.


