50 Cent bị lỡ show diễn ở Nigeria vì ẩu đả 
Ngôi sao nhạc hip-hop đã gây rắc rối cuối tuần qua khi "so cơ bắp" với vệ sĩ của rapper Eedris Abdulkareem tại sân bay Lagos, Nigeria. Kết quả là 50 Cent đã không thể hoàn thành tour diễn ở châu Phi.
Xung đột xảy ra khi 50 Cent bay đến Port Harcourt cho buổi hoà nhạc cuối cùng ở Nigeria. Eedris đã vô tình ngồi nhầm chỗ của Cent. Lời qua tiếng lại đã trở nên khá căng thẳng trong suốt chuyến bay, nhưng khi máy bay hạ cánh xuống Lagos thì cuộc chiến mới thật sự bùng nổ. 
Cent và vệ sĩ của Eedris đã bị cảnh sát còng tay vì tội gây rối trật tự công cộng. Đến khi người đại diện của ngôi sao hoàn tất thủ tục bảo lãnh, anh đã bị lỡ buổi diễn. 
Sự cố làm tiêu tan cơ hội tạo hình ảnh đẹp trong giới hâm mộ của 50 Cent. Anh và nhiều ngôi sao nổi tiếng trong làng âm nhạc đã được mời đến biểu diễn ở Nigeria theo yêu cầu của khán giả.


