Phương Thanh: 'Tôi đến với tình yêu rất khó khăn'
"Trong tình yêu, tôi luôn lãng mạn, hết mình và say đắm như khi đang hát. Có đôi lúc tôi ghen đến mức khiến người ta sợ. Nhưng ngay cả khi ghen, tôi cũng& lãng mạn và hết mình lắm đó", ca sĩ Phương Thanh nói về mình như vậy.
- Có thông tin sau khi hoàn thành bộ phim "Khi đàn ông có bầu", chị sẽ tiếp tục tham gia "Nữ tướng cướp" của đạo diễn Lê Hoàng. Thực tế thế nào?
- Tôi cũng có nghe và đang hồi hộp chờ anh Lê Hoàng có gọi điện mời tôi đóng vai nữ tướng cướp hay không. Tôi rất thích những vai hoàn toàn khác với con người thật của mình. Hy vọng là nếu đọc được bài báo này, tôi và anh Lê Hoàng sẽ có dịp cộng tác với nhau.
Ca sĩ Phương Thanh.
- So với trước đây, niềm đam mê diễn xuất điện ảnh của chị còn bao nhiêu?
- Vẫn nhiều đấy chứ, nhưng tôi cần những vai diễn hay, có sức thuyết phục.
- Cảm giác của chị thế nào khi xem xong "Gái nhảy", "Lọ lem hè phố", "Những cô gái chân dài"?
- Hai phim của anh Lê Hoàng tôi có xem, còn phim sau thì chưa. Nói chung là ổn vì đó là những bộ phim được đầu tư và biết hướng đến công chúng. Có thể xem đây là niềm vui nho nhỏ của điện ảnh Việt Nam.
- Chị có suy nghĩ gì về chuyện các ca sĩ nổi tiếng được mời đóng phim?
- Với những người khác thì tôi không biết thế nào, nhưng với riêng tôi thì rất vui. Với điện ảnh, tôi có cơ hội thể hiện một niềm đam mê khác ngoài âm nhạc.
- Sau một số phim cũng như qua các video clip đã đóng, chị tự "chấm" mình bao nhiêu điểm diễn xuất?
- Với những diễn xuất trong video clip, tôi cho mình 8 điểm. Riêng phim, do chưa có một vai diễn hay để tôi thử thách nên chưa thể nhận xét được.
- Sau nhiều năm Phương Thanh vẫn được xem là một ca sĩ "ăn khách". Cảm giác của chị ra sao?
- Tôi cũng đang đặt dấu hỏi tại sao gần 8 năm qua tôi vẫn được mọi người đánh giá là một ca sĩ "ăn khách". Tôi vui lắm. Chắc là vì tôi luôn nhiệt tình, sống hết mình, sống thật với âm nhạc và mọi người.
- Các ca sĩ nước ngoài đến một lúc nào đó sẽ nói lời chia tay với khán giả dù họ đang nổi tiếng. Chị hình dung thế nào khi đến ngày chính mình sẽ từ giã nghề ca hát?
- Không thể nói trước chuyện gì. Nếu có chia tay với khán giả, tôi chọn thời điểm mà khán giả sẽ cảm thấy lưu luyến, chứ không đợi đến lúc người ta không còn muốn nhìn thấy mình nữa mới nói lời chia tay. Tôi muốn nói rằng sau khi không đi hát nữa, vào mỗi sáng thức dậy, tôi đều nhận& 999 đoá hoa hồng của người hâm mộ gửi tặng trước sân nhà mình. (Hình như tôi hơi tham phải không?)
- Khán giả hâm mộ đang chờ liveshow thứ 2 của chị. Bao giờ chị sẽ tổ chức? 
- Live show thứ hai sẽ diễn ra vào đầu năm sau để kỷ niệm 15 năm ca hát. Dĩ nhiên, chương trình sẽ có nhiều cái mới, cái lạ nhưng tình cảm thì bao giờ cũng giống nhau. 
- Album vừa rồi của chị doanh thu ra sao?
- Bán hơi bị chạy, mới 3 tháng đã trên 20 nghìn bản.
- Người ta đồn Phương Thanh đang yêu. Sự thật thế nào?
- Đúng hơn là lúc nào tôi cũng yêu. Tình yêu là năng lượng, là cảm xúc sinh ra và mất đi được truyền từ người này sang người khác, bao gồm cả tình bạn.
- Là một ca sĩ tên tuổi, khi yêu chị gặp khó khăn gì?
- Khó khăn nhiều hơn tôi tưởng. Khi quen ai, tôi vẫn bị đối phương e dè& Vì tôi là người của công chúng nên đến với tình yêu khá khó khăn và mất thời gian.
- Chị định bao giờ sẽ kết thúc cuốc sống độc thân vui tính của mình?
- Có lẽ tôi sẽ kết thúc cuộc sống độc thân trong khoảng thời gian từ cuối năm nay đến tháng 3 năm sau. Ai đến đúng thời điểm đó và hỏi tôi làm vợ, tôi sẽ đồng ý ngay. 
- Thời gian gần đây chị thường có mặt trong những hoạt động từ thiện. Điều gì khiến chị nhiệt tình như vậy?
- Tôi làm những gì mà bản thân cảm thấy đúng và cần thiết. Nếu suy nghĩ mình làm vì động cơ nào đó thì tốt nhất đừng làm. Như vậy là tính toán.
- Chị sẽ thế nào nếu bị người khác hiểu lầm những việc làm của mình?
- Đôi lúc tôi cũng sợ. Song nếu mình sợ thì sẽ chẳng làm được gì cả. 
- Kỉ niệm nào làm chị nhớ nhất trong những chuyến đi?
- Mỗi lần đi xa tôi lại cảm thấy được giá trị của những người thân và khán giả đối với tôi thật quan trọng. Bởi vậy, cứ sau mỗi chuyến đi, tôi lại hát "sung" hơn, hay hơn bình thường.
- Chị muốn nhắn gửi điều gì với các bạn trẻ khi họ đang đứng trước "cơn lốc" của cuộc đời vốn nhiều ước mơ, và cũng lắm cạm bẫy?
- Phải thật bình tĩnh và tự xác định khả năng của mình.


