Dustin Hoffman: 'Phim ảnh là một mớ tào lao'
Trong chương trình quảng bá cho bộ phim mới, Meet the Fockers, ngôi sao của các lễ trao giải Oscar phàn nàn, công nghệ làm phim hiện nay quá nặng tính tiếp thị và khát tiền. 
Hoffman nói: Toàn những thứ tầm phào. Khán giả bị lừa đến rạp và phát hiện ra mình đang xem phim hạng ba. Chẳng có lấy một bộ phim tử tế. Người ta đang đổ cả núi tiền để làm phim và đánh giá doanh thu qua tuần công chiếu đầu tiên.
Dustin Hoffman từng bảy lần được đề cử Oscar và hai lần đoạt giải Nam diễn viên xuất sắc cho các phim Rain Man và Kramer vs Kramer. Ông còn phàn nàn cả về tình hình sân khấu: Tình trạng tệ hại đã lan sang các nhà hát. Sân khấu Broadway cũng bị áp lực phải tạo ra hiệu ứng lớn. Đây rõ ràng không phải là thời hoàng kim của văn hoá.
Nam tài tử 67 tuổi hiện nay đóng nhiều vai phụ. Vài năm vừa qua, Hoffman không nhận vai chính nào vì ông thừa nhận đã mất đi sự sắc sảo một thời: Tôi biết mình nên dừng lại, tập viết kịch bản và làm đạo diễn. Trong năm 2004, Dustin Hoffman tham gia các phim I Heart Huckabees, Finding Neverland, và Meet the Fockers.


