Trương Thanh Long: 'Đời không như là mơ'
Là nhà tạo mẫu với không ít giải thưởng nhưng Trương Thanh Long lại được chú ý hơn trong lĩnh vực điện ảnh, mà mở màn là nhân vật đồng tính trong "Những cô gái chân dài". Anh tiết lộ, chính mình cũng bị shock khi xem lại vai diễn đó.
- Vì sao anh nhận một vai diễn mà rất có thể sẽ gặp tai tiếng vì nó?
- Tôi xem đạo diễn Vũ Ngọc Đãng như một người anh, một người bạn thân và khi anh ấy nhờ tôi giúp đỡ bằng một vai diễn thì tôi khó từ chối. Quan điểm của tôi là khi ai đó đã đặt lòng tin vào mình thì không có lý gì lại làm họ thất vọng. Nhưng thú thật, đến khi xem lại, có những cảnh tôi vẫn giật mình, thấy shock lắm vì không hiểu sao mình có thể diễn được như vậy.
- Để vào vai một anh chàng đồng tính, anh đã chuẩn bị như thế nào?
- Tôi cũng xem một số bộ phim nói về đề tài này, tôi tham khảo những cử chỉ, hành động, điệu bộ của những diễn viên đó để rút ra kinh nghiệm cho vai diễn của mình. Thực sự vai diễn của tôi trong Những cô gái chân dài rất nhỏ, nhưng tôi vui vì cũng khá nhiều người chú ý nhân vật đó và như vậy cũng có thể nói là tôi diễn thành công.
Nhà thiết kế Trương Thanh Long. Ảnh: Thành Nguyễn
- Sau vai diễn ấn tượng đó, bạn bè và những người thân nghĩ gì về anh?
- Bạn gái tôi hồi đó khi xem xong đã rất shock bởi vì chính tôi còn thấy shock nữa là... Còn gia đình và bạn bè thì rất hiểu tôi dù cũng khá bất ngờ khi thấy một Trương Thanh Long khác hẳn trên màn ảnh. Tuy nhiên, cuộc sống của tôi cũng bị soi mói nhiều hơn sau vai diễn đó. Thời gian đầu tôi cũng thấy khá mệt mỏi nhưng bây giờ mọi chuyện đã qua rồi.
- Trong phim "39 độ yêu", anh cũng nhận một vai khá đặc biệt mà anh từng nói là khác xa mình ngoài đời. Vậy anh phác họa chân dung ngoài đời của mình như thế nào?
- Tôi có thể gói gọn như thế này: Lãng mạn, hơi già cỗi, sâu sắc mà không sâu sắc.
- Sâu sắc mà không sâu sắc nghĩa là thế nào?
- Nghĩa là tôi thích nói về những triết lý như một ông cụ với những tư tưởng hơi già so với tuổi của mình, nhưng cũng có những lúc bồng bột nông nổi, bốc đồng.
- Còn sự lãng mạn?
- Điều đó thể hiện ở những hành động rất nhỏ. Chẳng hạn dịp 8/3, tôi tự làm một bó hoa bằng giấy để tặng bạn gái, hoặc chẳng phải dịp gì cả, tôi tự làm những tấm thiệp và viết những lời lẽ cực kỳ lãng mạn lên đó rồi gửi tặng cho người mình yêu thương. 
- Hình ảnh về những nhà thiết kế thời trang luôn được hình dung ra họ rất bụi bặm và khác người, còn anh trông giống người mẫu hơn. Anh nghĩ sao về nhận xét này?
- Mỗi người một phong cách, tôi thích sự lãng mạn nhưng sang trọng nên có cách ăn mặc vừa phải, không quá độc đáo nhưng vẫn tạo nét riêng. Tôi nghĩ vẻ bên ngoài dễ nhìn cũng gây được thiện cảm và người đối diện cảm thấy được tôn trọng hơn.
- Anh thấy sao nếu nhận được ý kiến anh diễn xuất điện ảnh tốt hơn là diễn thời trang?
- Tôi vừa vui, vừa buồn. Vui vì mình là diễn viên không chuyên nhưng cũng được ghi nhận một chút về những vai diễn. Còn buồn vì thời trang là lĩnh vực mình theo đuổi vẫn chưa có dấu ấn đậm nét với công chúng, và như vậy tôi sẽ phải cố gắng nhiều hơn.
- Anh từng phát biểu mình cô đơn, già cỗi, điều này khá nghịch lý với một người trẻ như anh. Vì sao vậy?
- Tôi đã trải qua một thời gian cô đơn, đó là thời điểm tôi vừa tốt nghiệp, bắt đầu va chạm với cuộc sống. Lúc đó tôi nhìn cái gì cũng khác với suy nghĩ của mình. Tôi cứ nghĩ chẳng có ai xấu cả nên đến lúc bị người khác bon chen, lừa gạt tôi mất lòng tin vô cùng. Sai sót lớn nhất của tôi là quá chân thật nên mới thấy shock. Quả thật, đời không như là mơ.
- Còn bây giờ, anh đã rút ra điều gì cho bản thân?
- Tôi luôn đặt ra những giới hạn cho mọi việc, mỗi người về chuyện thất bại hay sai lầm. Chẳng hạn như tôi đặt ra cho mình một việc có thể không hoàn hảo ở một mức độ mà mình chấp nhận được. Còn khi nhìn nhận một con người, tôi cũng thận trọng hơn.
- Một người tự nhận mình là già trước tuổi sẽ yêu như thế nào?
- Tôi thuộc tuýp người cổ điển, yêu nghiêm túc và luôn mong muốn xây dựng hạnh phúc với người mình yêu. Nhưng chúng tôi đã chia tay rồi, có lẽ do tôi quá bận rộn với công việc. Tôi nghĩ chuyện tình yêu và hôn nhân là duyên số. Tôi hy vọng sẽ gặp được cô gái hiểu, thông cảm với công việc, nếu đẹp thì càng tốt.


