De Niro và Scorsese viết chung hồi ký
Đôi bạn thân thiết - một là diễn viên nổi tiếng và một là đạo diễn có tài - sẽ cùng tung ra cuốn sách ghi lại những dấu ấn, kỷ niệm đáng nhớ trong 30 năm cộng tác. Họ đã cùng làm nên 8 phim, trong đó có 'Taxi driver' (1976), 'Raging Bull' (1980), 'Goodfellas' (1990) và 'Cape Fear' (1991). 
Scorsese tâm sự: Chúng tôi sinh trưởng cùng một thành phố là New York, nhưng lang thang ở những hẻm nhỏ khác nhau. Dù vậy, môi trường sinh hoạt tương đồng cùng tuổi đời xấp xỉ (một người 60 và một người 61) đã khiến chúng tôi tìm được nhiều điểm chung. Chúng tôi hiểu nhau đến độ hiếm khi phải nói hết ý, hết câu. Có thể nói quan hệ giữa tôi và De Niro như thể cuộc hôn phối nghề nghiệp và phim ảnh chính là những đứa con.
Những lần cộng tác với Scorsese đã mang lại cho De Niro một giải Oscar trong phim Raging Bull. Ngoài ra, ông cũng nhận thêm đề cử cho vai diễn trong Taxi Driver và Cape Fear. 
Cuốn sách của đôi bạn tri kỷ sẽ được phát hành vào năm 2005. Chưa hoàn thành, nhưng các nhà sách ở Anh, Hà Lan, Đức và Israel đã xếp hàng đặt mua.


