Bức Tường và liveshow 'Bông hồng thuỷ tinh'
Ban rock và những người bạn của mình là Phương Thanh, Siu Black, Nguyễn Đạt sẽ cùng "khám phá" "tâm hồn của đá" và cùng bước trên "đường đến ngày vinh quang" tại show diễn ở TP HCM vào 25/4. Thủ lĩnh Trần Lập đã tâm sự cùng VnExpress.
- Bức Tường cảm thấy thế nào khi là ban rock đầu tiên tham gia chương trình "Âm nhạc và những người bạn"?
- Vui chứ! Đã có lời hứa với rock fans TP HCM từ lâu mà nay mới có cơ hội. Hơn nữa đây là một chương trình nghệ thuật lớn, có sức thu hút rộng.
- Nhóm sẽ gây ấn tượng gì đặc biệt so với liveshow của các ca sĩ khác?
- Không gian khác, đội ngũ làm chương trình khác nhưng phong cách vẫn là Bức Tường. Ngoài ra, khán giả có thể sẽ thấy thích thú khi "khám phá" các ngôi sao ca nhạc VN trình diễn tác phẩm của nhóm theo cách rất riêng của họ.- Tựa album của Bức Tường thường rất "lạnh" như "Vô hình", "Tâm hồn của đá", tên chương trình lần này là "Bông hồng thuỷ tinh". Phải chăng nhóm sẽ biểu diễn thuần hơn?
- Không hẳn là như vậy. Nếu như có nhiều show Bức Tường lấy tựa đề gai góc thì lần này tựa đề lãng mạn cũng không phá đi phong cách nhóm mà ngược lại, nó có tác động cộng, nghĩa là cuồng nhiệt nhưng vẫn không khô khan. Với các ca khúc của mình, với lối trình diễn hết mình, đó vẫn là Bức Tường đang tràn đầy khao khát trở nên hoàn thiện.- Fan của các ca sĩ đóng vai trò rất lớn trong liveshow. Vậy các fan của Bức Tường sẽ ra sao khi fanclub ở Hà Nội?
- Bức Tường cũng có fanclub tại TP HCM và nhiều thành phố khác trong cả nước. Các fanclub hoạt động độc lập và thường xuyên sinh hoạt. Người hâm mộ TP HCM đã lên kế hoạch hỗ trợ ban nhạc rồi, chỉ còn chờ "tiếng còi khai cuộc" thôi. Có nhiều fan đã gửi email nói rằng, ở Hà Nội hay những nơi khác không có điều kiện xem tại chỗ thì các bạn ấy tổ chức họp club và cùng xem trực tiếp qua truyền hình tại một quán cafe nào đó và cổ vũ chúng tôi. Điều này thật tuyệt.- Đã qua chặng đường ca hát 10 năm, sự thay đổi lớn nhất của Bức Tường là gì?
- Chưa có thay đổi lớn nhất, nhưng sự chuyển biến rõ ràng là sự trưởng thành của ban nhạc với một khát vọng chưa hề thay đổi: Tiếp tục leo núi... Sau 10 năm cùng cộng tác, cái được lớn nhất với các thành viên là tình anh em như người trong gia đình mà không tiền bạc nào bỗng nhiên mua được. Ngoài ra, chúng tôi cũng có nhiều cơ hội khẳng định mình một cách đàng hoàng. 


