Đàm Vĩnh Hưng đã làm khán giả hài lòng
Ở liveshow "Giờ H" diễn ra 17-19/12 tại sân Lan Anh (TP HCM), khán giả được chứng kiến anh hát với nguồn năng lượng chín muồi. Đàm Vĩnh Hưng thể hiện thành công một chất giọng phá cách và tự do.
22 ca khúc hát liên tục, mạch chương trình đi nhanh và lôi cuốn, có những nét mới lạ, Giờ H của Đàm Vĩnh Hưng là giờ anh hát cho khán giả nghe bằng nhiều thể loại, hình thức khác nhau, song đều thể hiện sự tự do, phá cách. Cả việc dẫn chương trình là sự đối đáp giữa một Đàm Vĩnh Hưng đứng trên sân khấu và Đàm Vĩnh Hưng quay sẵn trong băng hình phát qua các màn hình lớn cũng là một cách làm thú vị, dù đôi chỗ lời lẽ hơi tự nhiên chủ nghĩa.
Tiết mục ấn tượng nhất của liveshow là Chuyện thành Cổ Loa của tác giả Hoài An, trên khán đài lẫn dưới sân khấu trung tâm tràn ngập cờ xí, áo giáp, gươm đao và nỏ thần. Tiết mục tái hiện khá hoành tráng huyền tích Trọng Thủy Mỵ Châu, cả con ngựa trắng đưa An Dương Vương và cô công chúa chạy ra biển cả... cũng xuất hiện đi ngang qua khán đài. Tuy nhiên ở tiết mục này, do ấn tượng thị giác và phần nhạc đệm dồn dập khiến giọng hát của Hưng hơi chìm lẫn nên đôi chỗ không nghe rõ nội dung ca từ.
Song ca với Hồng Ngọc.
Nhìn chung, với mục tiêu qua liveshow thể hiện được đúng con người lẫn âm nhạc của riêng mình thì Đàm Vĩnh Hưng đã thành công. Còn đối với công chúng thì đã thưởng ngoạn được một chương trình ca nhạc ít khiếm khuyết, có cái để nhớ và hài lòng.


