Nghệ sĩ Đức Hiệp và những nỗi niềm
"Công việc thành công bao nhiêu thì những lĩnh vực khác của tôi... lủng củng bấy nhiêu. Cuộc sống thường ngày và cuộc sống sân khấu của tôi tách biệt nhau một cách rõ ràng. Tôi cứ toe toét thế thôi, nhưng thực ra là người sống nội tâm và luôn gặp nhiều khó khăn", nghệ sĩ trẻ tâm sự.
- Tại sao anh cho rằng mình không may mắn trong cuộc sống?
- Thật khó mà kiếm được người thông cảm với nghề nghiệp của mình, ai đời cứ thứ sáu, thứ bảy, chủ nhật là lại đi tít mít...
- Có phải do cường độ làm việc cao mà anh không béo được?
- Chỉ phần nhỏ thôi. Tôi ngủ ít lắm, cứ 4h sáng mới ngủ được. Hậu quả là hay ngáp ngắn ngáp dài. 3 năm học Đại học Sân khấu Điện ảnh, tôi bị gọi lên phòng y tế kiểm tra sức khỏe và xét nghiệm xem có nghiện ma túy không đến 4 lần. Nhưng tôi ăn khỏe nổi tiếng và đá bóng đều đặn 3 buổi/tuần với câu lạc bộ Văn nghệ sĩ. Tôi là tiền đạo hẳn hoi, mang áo số 8 và in rõ tên Hiệp gà.
- Lịch làm việc dịp tết vừa qua của anh thế nào? 
- Công việc của cánh nghệ sĩ thường bận rộn vào cuối năm. Tôi vừa hoàn thành phần quay của 2 bộ phim và mấy số Gặp nhau cuối tuần... Bên cạnh đó, với chương trình biểu diễn tại Nhà hát Tuổi trẻ và rạp Hồng Hà, tôi vẫn tham gia cùng đoàn kịch II. Đây là giao thừa đầu tiên tôi không đón năm mới cùng gia đình. 
- Trong nghề nghiệp cũng như trong diễn hài, anh chịu ảnh hưởng của ai ?
- Mới vào Đại học Sân khấu Điện ảnh, tôi được thầy Ngô Xuân Huyền dìu dắt. Tôi không có ý định diễn hài nhưng chắc do duyên bố mẹ và trời cho nên tôi cứ lên diễn là khán giả cười ầm ĩ. Thầy Xuân Huyền đã hướng tôi đi theo những vai tính cách và dạy tôi biết mình là ai, ở đâu và làm gì. Khi ra trường thì tôi chịu ảnh hưởng lớn từ NSƯT Chí Trung và NSƯT Thành Lộc bởi nét diễn tinh tế và có chiều sâu.
- Với những thành công đã đạt được, anh cảm thấy thế nào?
- Thực sự vui. Gia đình cũng rất phấn khởi. Mỗi lần về nhà ở Hưng Yên, tôi rất xúc động khi bà con hàng xóm hỏi han và tỏ ý tự hào vì mình. Riêng với bố, mỗi lần về nhà là mỗi lần tôi học thêm một chút duyên hài, và được ông tham mưu rất nhiều trong diễn xuất.
- Tật xấu của anh là gì?
- Tính lơ đãng, hay quên những thứ linh tinh... Ví dụ, từ sáng đến giờ là 2h chiều mà mất găng tay, quên chìa khóa, chẳng nhớ để mũ ở đâu nữa. Đặc biệt là đã đánh mất 12 cái điện thoại di động, nên không dám dùng điện thoại đắt tiền...
- Dự định của anh trong năm mới 2004?
- Tôi mong làm được một CD các tiểu phẩm hài. Nhưng mới chỉ dự định thôi, vì nó to tát quá. Mà với thị trường sản phẩm nghe nhìn hiện nay thì xem ra tôi sẽ gặp nhiều khó khăn. Tôi còn muốn lo cho hai em trai, nhưng xét ra thì mình chưa đủ tiềm năng.


