Chiếu ra mắt 'Người nhện' 2 
Mạng lưới ngôi sao và khán giả hâm mộ đã ùa đến rạp chiếu ở Los Angeles để chào đón cuộc phiêu lưu thứ hai của "Người nhện". Các ngôi sao như Tobey Maguire, Kirsten Dunst và Willem Dafoe đều có mặt đầy đủ.
Maguire cho biết, anh có rất nhiều điểm tương đồng với người hùng trong phim. Trước tiên, đó là sự vụng về trong cuộc sống đời thường, nhưng không thiếu khao khát được làm việc nghĩa hiệp. Tương tự nhân vật Peter Parker, anh cũng thường hay tự vấn về việc, mình đang ở đâu, cái đích cuộc đời mình là gì.
Nếu như ở phần một, hai nhân vật chính xuất hiện có phần rời rạc và mới dừng lại ở sự chú ý đến nhau thì ở phần hai, họ đã có những suy nghĩ chín chắn hơn. Câu chuyện được hình thành, dẫn dắt bởi tình yêu của đôi bạn trẻ. Nữ diễn viên Dunst, vừa hợp tác với Julia Roberts trong Mona Lisa Smile, nhận xét: Tôi chỉ muốn nhân vật của mình trưởng thành hơn và phải có quyết định dứt khoát về tình yêu.
Hãng Columbia hy vọng, phần hai sẽ tạo doanh thu vượt qua cả phần 1, vốn đã là một cú đột phá của điện ảnh với tổng doanh thu chừng 800 triệu USD năm 2002. Ở phần tiếp theo này, tác phẩm được đầu tư 200 triệu USD, một con số khổng lồ.


