Lâu đài tình yêu độc đáo sắp ra mắt tại TP HCM
Lâu đài được tạo hình tại Sân vận động Hoa Lư, TP HCM, vào đêm 22/2. Đây cũng là tâm điểm trong khuôn viên tình yêu đặc sắc của chương trình "Cảm hứng mãi thăng hoa", với nghệ thuật sắp đặt tinh tế, do nhà cung cấp thiết bị di động Nokia tổ chức.
Khán giả sẽ có cảm giác như đang ở trong một toà lâu đài lãng mạn, cổ điển. Hình ảnh lâu đài thay đổi một cách sinh động, linh hoạt, cùng những tiết mục trên không, hát đối nhạc, nghệ thuật sắp đặt video& Trong đó có không ít những kỹ thuật mới, lần đầu ứng dụng tại Việt Nam. 
"Cảm hứng mãi thăng hoa" có sự tham gia của đạo diễn Phạm Hoàng Nam, nhạc sĩ Quốc Trung, Hoài Sa, ca sĩ Hồng Nhung, Thu Minh& Theo Ban tổ chức, chương trình ước có khoảng 4.500 khán giả. Khán giả có thể trực tiếp tham gia các tiết mục biểu diễn.
Đây cũng là dịp ra mắt Bộ sưu tập LAmour của Nokia, gồm điện thoại Nokia 7360, 7370 và 7380, lấy ý tưởng từ những sáng tạo thời trang, với sự phối hợp hài hoà giữa đường nét cổ điển và thủ công tinh xảo cùng sắc màu, chất liệu và hoa văn tự nhiên. Bộ sản phẩm đã có mặt tại thị trường Việt Nam. Bạn đọc cần thêm thông tin, có thể vào địa chỉ: www.nokia.com.vn.

