George Michael giã biệt thế giới nhạc pop
Ca sĩ của Careless Whisper quyết định rút lui sau một sự nghiệp thành công với vô số scandal bằng một cuốn băng tài liệu kể lại cuộc đời mình. Lối sống đem lại cho George giàu sang và danh vọng cũng như sự chú ý thái quá của báo chí hiện nay không còn tồn tại.
Cuốn phim George Michael: A Different Story dài 100 phút, trình chiếu tại Liên hoan phim Berlin, kể lại hành trình làm giàu từng biến George thành nghệ sĩ có đĩa hát bán chạy nhất thập kỷ 1980 và 1990. Nam ca sĩ 41 tuổi nói: Tôi nghĩ tốt nhất là phải lên tiếng bào chữa cho mình trước khi biến mất mãi mãi. Tôi luôn tin rằng, lẽ ra tôi đã được hưởng một cuộc sống khác chứ không phải như thế này.
George Michael thẳng thắn kể lại câu chuyện anh từng mất người yêu Anselmo Feleppa vì căn bệnh thế kỷ, về cái chết của mẹ, về đời sống tình dục gây sóng gió trên báo chí và cơn phẫn nộ của giới truyền thông trước quan điểm chống cuộc chiến Iraq của anh.
George Michael cũng có tham vọng sáng tác nhạc. Anh thấy đã đến lúc phải giúp đỡ đàn em. Anh muốn viết nhạc thực sự hiện đại cho sân khấu và làm nhạc trong phim để tiếp tục được sống với âm nhạc và tận hưởng âm nhạc theo cách của riêng mình. George còn lên tiếng xỉ vả những ban nhạc "xuất xưởng hàng loạt" và sự quá quắt của thế giới âm nhạc dành cho các ca sĩ. Anh không muốn phải cạnh tranh với các ca sĩ đồng hương như Robbie Williams và Will Young.
Cuốn phim tiểu sử "nói thật" của nam ca sĩ người Anh thu hút sự quan tâm của khán giả vì hé mở đời sống thực và những sự thật lần đầu được tiết lộ của một ngôi sao nổi đình đám một thời. George Michael nói: Tôi chưa bao giờ thấy hợp với cuộc sống của các ngôi sao và ống kính máy ảnh. Bây giờ, tôi thấy không thể chịu đựng nổi.


