Lê Vân: 'Cuộc sống sẽ vô nghĩa nếu không có con' 
"Năm 40 tuổi, tôi mới bắt đầu làm mẹ. Giờ đây, hai đứa trẻ là tất cả tình yêu tôi còn lại trên đời. Tôi sẵn sàng rời bỏ sức quyến rũ của ánh đèn sân khấu cho hạnh phúc của chúng. Tiền bạc, danh vọng cũng là vô nghĩa nếu mình không có con", NSƯT Lê Vân tâm sự về cuộc sống của chị.
- Hình như chị đã không còn mấy mặn mà với điện ảnh từ lâu, khi chị do dự trong việc nhận vai Quyên trong "Thương nhớ đồng quê"?
- Cũng không hẳn như vậy. Khi biết tác giả bộ phim là Nguyễn Huy Thiệp và Đặng Nhật Minh tôi rất yên tâm vào thành công của phim. Nhưng đến lúc sắp bấm máy, tôi mới biết đoàn làm phim quá eo hẹp về thời gian. Đạo diễn Đặng Nhật Minh muốn quay ngay trong khi tôi đã có hợp đồng ở London không thể bỏ. Cũng có lẽ tại tính tôi nhiều khi không được mềm mại, nghĩ không đóng phim thì còn nhiều việc khác để làm nên thấy không thoải mái là thôi luôn. Tôi nói đoàn phim chờ được tôi thì tôi sẽ đóng sau khi xong hợp đồng vói London. Đạo diễn không đồng ý, và tôi đi. Trở về Việt Nam được một ngày, tôi nhận được thư của Đặng Nhật Minh. Trong thư chú nói vẫn để dành vai diễn cho tôi và sẽ thay đổi một số cảnh tôi không thích. Ngay hôm sau tôi theo đoàn làm phim sang Nội Bài quay cảnh đầu tiên.
- Chị từng nói không ai chụp hình cho chị mà chị ưng ý như nhà nhiếp ảnh Trọng Thanh. Phải chăng sau những thể nghiệm người ta vẫn trở về với cái gu của mình?
- Tôi quen anh Trọng Thanh từ năm 1979. Khi anh Thanh mời tôi chụp ảnh lịch, tôi còn ít tuổi nên hay e ngại. Sau mấy lần làm việc chung, tôi thấy anh Trọng Thanh là người nghiêm túc nên hợp tác rất nhiệt tình. Anh Thanh chụp tôi bao giờ cũng đẹp, tự nhiên. Có lẽ anh ấy là người hiểu tôi, còn tôi trước ống kính của anh ấy lúc nào cũng thấy thoải mái, không gò ép, nặng nề.
- Đã bao giờ chị nghĩ sẽ trở thành một người làm công việc giảng dạy?
- Đấy là một trong dự định của tôi. Thời gian tới, tôi tham gia huấn luyện, kèm cặp diễn xuất cho lớp diễn viên trẻ. Trước mắt tôi muốn đi sâu vào biên đạo múa, có thể bắt đầu từ vai trò trợ lý nhưng dần dần sẽ dựng chương trình của riêng tôi.
- Giờ đây chị đang phải một mình quán xuyến cả gia đình?
- Mình vừa là đàn ông, vừa là đàn bà, vừa là bố, vừa là mẹ. Chồng đi xa liên tục, ở nhà phải một tay lo lắng việc nhà, dạy dỗ con cái. Vừa rồi biết anh Thành Chương xây dựng khu phủ, tôi rất thích. Mong sao một trong hai cậu con trai sẽ đi theo ngành kiến trúc.


