Chỉ là một trò mua bán
Thật ra, con gái nhà lành được ăn học tử tế chắc chẳng có ai chịu quan hệ tình dục với người chưa chắc làm chồng mình theo kiểu ấy. Lại còn chụp ảnh và quay phim nữa. 
Người gửi: THAN TU DO,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Cũng là một trò mua bán! 
Những cô được mệnh danh là "hoa hậu", "người mẫu", "ca sĩ" này đang hành động như một loại gái thượng lưu. Loại này còn tệ hơn gái đứng đường ở chỗ vừa muốn tiền, vừa háo danh. 
Sau khi sự việc xảy ra, các cô thường tuyên bố đủ thứ trên đời như mình trong sáng lắm. Nhưng thử có ai điều tra xem, đằng sau các đối tác trong các cuộc tình của các cô có anh chàng nào không phải là một doanh nhân giàu có, hay ít nhất cũng là một anh chàng lắm tiền nhiều của. Tất cả các vụ việc xảy ra, thực chất chỉ là những cuộc mua bán bất thành mà thôi.


