Mỹ Duyên bất ngờ khi được nhận Cánh diều vàng
Đoạt danh hiệu Nữ diễn viên chính xuất sắc năm 2004 của Hội điện ảnh VN, nhưng Mỹ Duyên đã không thể có mặt để nhận giải do đang ở Trung Quốc. Cô "gái nhảy" kiêm "tướng cướp" này đã dành cho VnExpress một cuộc trò chuyện ngay sau khi trở về.
- Chị có dự đoán mình sẽ được giải với vai Thu trong "Nữ tướng cướp"?
- Tôi từng kỳ vọng giải thưởng cao quý này ở những vai khác, Nguyệt trong Lưỡi daovà Hoa trong Gái nhảy phần I (cho dù đây chỉ là một vai phụ), nhưng kết quả không như mong đợi. Lần này giải thưởng đã đến với tôi một cách hoàn toàn bất ngờ.
- Hết làm "gái nhảy" đến "tướng cướp", vai kế tiếp chị có định làm một cô gái bình thường?
- Dĩ nhiên là tôi luôn mong muốn thể hiện các dạng vai đa dạng với những nét tính cách khác nhau, nhưng là diễn viên chúng tôi không có nhiều cơ hội để lựa chọn. Hơn nữa, một vai diễn phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố. Diễn viên có thể lột xác để vào nhân vật, nhưng mỗi người đều có một giới hạn nhất định, tôi chỉ có thể khai thác một cách tối đa trong khả năng của mình.
Tôi nhớ một câu nói trong vở Tôi chờ ông đạo diễn của tác giả Lê Hoàng: "Một diễn viên chân chính thì phải đóng được tất cả các loại vai, kể cả vai quỷ sứ".
- Chị có vẻ có duyên với phim của đạo diễn Lê Hoàng. Giữa hai người có sự đồng cảm nào để làm nên những bộ phim ăn khách vậy?
- Có lẽ là... khó tính như nhau (cười). Tôi cảm thấy rất may mắn được làm việc với anh Lê Hoàng, một người rất kỹ lưỡng trong công việc. Anh luôn yêu cầu tất cả những diễn viên chúng tôi phải nắm vững kịch bản, cần trao đổi, thắc mắc gì thì phải gặp gỡ anh trước. Khi đến trường quay thì phải trên tư thế sẵn sàng diễn để không bị ảnh hưởng đến anh em trong các bộ phận khác.
Còn tôi thì khó tính ở chỗ luôn muốn đào sâu, sáng tạo cho mỗi nhân vật của mình, tôi rất sợ bị lặp lại.
- Theo đánh giá của chị, ba bộ phim mà chị vừa tham gia - Gái nhảy, Lọ Lem hè phố, Nữ tướng cướp - thuộc dòng phim thị trường hay nghệ thuật?
- Với Gái nhảy I thì tôi cho đó là một bộ phim nghệ thuật. Khán giả Việt Nam vốn đã quen với những hình ảnh đẹp đẽ, trơn tru, đã biết đến một mặt trái khá thật của cuộc sống thành thị qua bộ phim này. Gái nhảy II thì "ăn theo" bộ phim trên. Còn Nữ tướng cướp thực sự là một sự đầu tư rất nghiêm túc của hãng phim Thiên Ngân.
Tôi nghĩ rằng tất cả những nhà làm phim đều hướng đến giá trị nghệ thuật và cả thị hiếu khán giả khi bắt tay vào bất kỳ bộ phim nào. Không ai muốn phim của mình mất một trong hai điều này. Chỉ khi được đưa ra công chúng thì người ta mới phán xét đó là phim thị trường hay nghệ thuật.
- Làm phim với tư nhân và nhà nước khác nhau như thế nào?
- Phim tư nhân là do họ tự bỏ vốn ra nên áp lực phải lấy lại vốn rất cao. Chính điều này đã làm cho họ phải có một quá trình làm việc rất chặt chẽ và chuyên nghiệp. Ví dụ, khi tham gia Nữ tướng cướp, diễn viên chúng tôi được hãng Thiên Ngân lo rất chu đáo về trang phục, hoá trang... Trước đây, khi cộng tác trong một phim của Nhà nước, những việc này chúng tôi phải tự lo rồi xin ý kiến của đạo diễn là có phù hợp hay không.


