Nguyễn Nhật Ánh và thế giới phù thủy
"Tôi muốn đem lại nhiều tác phẩm cho trẻ em khi trào lưu truyện dịch ở ta đang nở rộ. Nhưng trách nhiệm và tự ái của một nhà văn nội không cho phép mình chịu thua", nhà văn Nguyễn Nhật Ánh nói về "Chuyện xứ Lang Biang" - tập truyện hấp dẫn các em nhỏ với nhiều tình tiết ly kỳ.
- Thách thức lớn nhất của anh khi lần đầu tiên viết một bộ truyện hoàn toàn dựa trên sự tưởng tượng là gì?
- Về mặt sáng tạo, thách thức lớn nhất chính là sự hợp lý của các tình tiết và sự chặt chẽ của bố cục. Quán xuyến và kiểm soát được vận động của nhân vật kéo dài hàng nghìn trang không phải dễ dàng.
- Anh đã chuẩn bị những gì cho tập truyện phép thuật "Chuyện xứ Lang Biang"?
- Tôi đã mất tới 6 tháng lang thang trên mạng tìm tài liệu và đọc sách báo liên quan như Phù thủy và Pháp sư, Các huyền thoại phương Đông, Ma thuật và thuật phù thủy... Có những cuốn chỉ để lấy cảm hứng hoặc chỉ để viết cho đúng những tình tiết nhỏ.
Tên của các nhân vật đậm màu sắc Tây Nguyên, vì câu chuyện liên quan đến địa danh Lang Biang, mặc dù đây là Lang Biang của thế giới hoàn toàn khác. Và bởi tôi muốn giữ truyện có màu sắc Việt Nam.
- Sự ra đời và gây sốt của "Harry Potter" có phải là sự khởi đầu cho xu hướng sáng tác truyện hiện đại liên quan đến thế giới phù thủy ở Việt Nam?
- Kiểu viết dựa trên trí tưởng tượng không phải là mới. Nước ngoài đã làm điều này từ rất lâu. Có hàng nghìn truyện phù thủy cho trẻ em ra đời mỗi năm. Xưa nay, chúng ta cũng đã biết nhiều tác phẩm nổi tiếng được xây dựng theo kiểu này: Tây du ký, Nghìn lẻ một đêm, Liêu trai chí dị... Tôi không coi đó là xu hướng sáng tác mới, mà đó chỉ là sự tiếp cận cách viết thích hợp với bạn đọc nhỏ tuổi. Với tôi, Chuyện xứ Lang Biang chỉ là một giai đoạn sáng tác, sau khi lối viết cũ đã không còn kích thích tôi.
- Anh mong muốn điều gì từ phía độc giả với "Chuyện xứ Lang Biang"?
- Thực ra câu hỏi này mới chạm vào "thách thức lớn nhất". Mong muốn của tôi tất nhiên là tác phẩm sẽ đem đến cho các em nhiều thích thú, được các em đón nhận như đã từng đón nhận Kính vạn hoa.


