Nicola Cage kết hôn với một bồi bàn
Nam tài tử sắp cưới một cô nàng làm bồi bàn nghèo khó mà anh mới quen trong nhà hàng sushi hai tháng trước. Trong buổi lễ đính hôn, anh đã tặng người yêu một chiếc nhẫn kim cương to khủng khiếp, khiến cô gái 19 tuổi khó có thể chối từ.
Hai người gặp nhau lần đầu vào ngày Valentine. Thời điểm ấy, Cage không cặp kè với ai, anh đi chơi cùng một đám bạn và bất ngờ nhìn thấy Alice Kim, cô gái trẻ chỉ bằng nửa tuổi mình. Bằng danh tiếng và sự từng trải của một người đã 2 đời vợ, anh nhanh chóng đánh đổ cô gái trẻ. Một tháng sau, nam tài tử đã mời Alice đến dự lễ trao giải Oscar cùng mình. Ngoài ra, anh cũng không ít lần đưa Alice đi ngao du khắp đây đó trên phi cơ riêng.
Một người bạn của Nicocla Cage tiết lộ: Nic thực sự đắm đuối với cô gái lạ. Alice sống cùng với gia đình vì cô ấy thậm chí chẳng có đủ tiền mà thuê nhà riêng. Việc Nic tặng cô chiếc nhẫn to bự khiến cô cứ phải tự cấu véo để xem có phải mình đang ngủ mơ hay không".Việc Nic đòi kết hôn với một cô nàng bồi bàn không khiến bạn bè anh quá ngạc nhiên. Cage vốn thích lập những kỷ lục khác thường trong cuộc sống gia đình. Trước đây, anh từng cầu hôn với diễn viên Patricia Arquette vào ngày đầu tiên gặp gỡ. Cô nàng đã chọc lại bằng cách đưa ra cả danh sách việc Cage phải làm để chiếm được trái tim cô. Ai ngờ Cage tỏ ra nghiêm túc và lần lượt thực hiện từng việc một. Đến khi Cage sắp hoàn tất sứ mạng thì cô hoảng sợ và bỏ chạy. Họ gặp lại nhau một năm sau đó và kết hôn vào năm 1995.
Sau khi ly hôn, Nic đi bước nữa với con gái ông hoàng nhạc rock Elvis Presley, nhưng cuộc hôn nhân chỉ kéo dài 3 tháng 15 ngày.


