Ban nhạc Coldplay sợ mất fan
Thủ lĩnh ban nhạc Coldplay Chris Martin đang lo ngại, các chương trình biểu diễn của nhóm vào mùa hè này sẽ vắng tanh vắng ngắt. Anh sợ nhất phải nhìn cảnh nửa sân vận động trơ trọi hàng ghế vì ít khán giả chịu mua vé xem ban nhạc trình diễn.
Ca sĩ 28 tuổi lo ngại: Trong hai năm qua, chúng tôi chỉ ru rú trong phòng thu, chẳng có cơ hội gặp gỡ khán giả, có lẽ các fan đã lãng quên nhóm rồi. Ngành showbiz có những đòi hỏi rất khắt khe, nếu bạn xa lánh nó một thời gian thì sẽ không có đà để tiến tới. Tôi chẳng nhận được sự hồi âm nào ngoại trừ những cột tin nhố nhăng trên báo.
Lo lắng như vậy, nhưng dường như album mới của Coldplay được giới chuyên môn đánh giá rất cao. Thủ lĩnh Martin sau thời gian chăm sóc gia đình và cô con gái Apple đã có nhiều cảm hứng hơn để làm việc. Trong khi Gwyneth Paltrow ra sức thanh minh khi báo chí nói về sự rạn nứt tình cảm của hai người thì Martin lại rất bình tĩnh, và chỉ chăm chú vào công việc.


