Diễn viên phải diễn mà như không diễn
Mới xem 5 phút thôi mà tôi đã không chịu nổi cách diễn xuất và giọng nói tệ hại của các diễn viên trong "Vòng xoáy tình yêu". Ngay cả diễn viên Thanh Thúy, người từng đoạt giải này giải kia, vậy mà diễn như đóng kịch vậy.
Người gửi: Van Thanh,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Vòng xoáy tình yêu 
Tôi rất thích xem phim Việt Nam, nhưng tôi thật buồn cười là tại sao hãng phim truyện TP HCM lại có thể làm ra và tệ hơn nữa Đài truyền hình TP lại chiếu 1 bộ phim nhảm nhí như vậy?
Mới xem 5 phút thôi mà tôi đã không chịu nổi cách diễn xuất và giọng nói tệ hại của các diễn viên. Ngay cả diễn viên Thanh Thúy, người từng đoạt giải này giải kia, vậy mà diễn xuất vẫn như diễn xuất vậy. Nghĩa là cô ấy đang diễn và biết là mình đang diễn. Điều mà một diễn viên điện ảnh nên học nằm lòng là diễn mà như không diễn, mà đang sống như chính cuộc đời của mình. Tại sao người ta làm được mà mình không làm được?
Lời thoại thì giả tạo, nói năng thì chậm rãi, chắc đạo diễn nghĩ rằng người xem sẽ nghe không kịp nếu diễn viên nói nhanh như ngoài đời? Bó tay!
Mọi người đừng chê bai phim Việt Nam, bởi như vậy thì quá bất công cho những bộ phim truyền hình mà VTV đang chiếu. Đó cũng là phim VN, điển hình là phim Cảnh sát hình sự đang được chiếu trên VTV1 21h hằng ngày. Tôi xem và cố phát hiện ra có chi tiết nào vô lý không, nhưng không hề. Bộ phim được làm rất đời, rất thực tế. Lời thoại rất thật, cử chỉ điệu bộ của diễn viên cũng rất thật, tình tiết phim cũng rất hay. Và tôi ngày nào cũng chờ đến giờ để theo dõi những diễn biến tiếp theo của bộ phim.
Chỉ tiếc cho Đài truyền hình TP HCM, phim nào do Đài làm - tôi xin lỗi - cũng dở tệ. Ngay cả bộ phim 39 độ yêu sắp tới, tôi chắc chắn đến 98% là cũng nhiều điểm phi lý và vô duyên như Vòng xoáy tình yêu.
Phản ứng của khán giả trước bộ phim nhựa rút từ phim đó ra đã là một tiên đoán rồi đó.
Mong phim VN gần gũi với cuộc sống(14/06/2005)
Điện ảnh VN không chỉ có chuyện phi lý(10/06/2005)
'Vòng xoáy tình yêu' quá phi thực tế(10/06/2005)
'Vòng xoáy tình yêu' - Trái cóc xanh 2005(09/06/2005)
Phim 'Vòng xoáy tình yêu' có nhiều điểm phi lý(08/06/2005)


