Tom Cruise: 'Katie rất tuyệt vời'
Tài tử điển trai đang say đắm vì sự quyến rũ của Katie Holmes. Trong cuộc phỏng vấn được phát sóng hôm thứ hai, anh không tiếc lời khen ngợi người yêu và tuyên bố, anh đang vô cùng hạnh phúc. 
Tom nói: Tôi yêu người phụ nữ này. Cô ấy thật kỳ diệu. Đôi tình nhân lệch nhau 16 tuổi luôn tay trong tay kể từ khi cùng nhau xuất hiện ở Rome tháng trước, và làm thế giới nghi ngờ vì sự thân thiết quá mức của họ. Tuy nhiên, theo Tom Cruise, lý do khiến anh bớt rụt rè hơn so với khi đi bên những người đẹp trước đây là: Tôi quá hạnh phúc. Tôi không có ý định giả vờ, che giấu hay xấu hổ gì. Người phụ nữ này quả là tuyệt diệu.
Tom Cruise đã hai lần lập gia đình, với Mimi Rogers và Nicole Kidman. Anh hẹn hò với Penelope Cruz, bạn diễn trong phim Vanilla Sky nhưng đã ai đi đường nấy năm ngoái. Katie Holmes cũng bỏ nam diễn viên Chris Klein sau 5 năm hẹn hò để đến với Tom Cruise.
Tom cũng tiết lộ, anh chia sẻ nhiều sở thích với Katie. Anh nói: Chúng tôi thường đi lặn cùng nhau. Cô ấy rất thích môn thể thao đó, giống như tôi vậy. Katie rất hài hước và khéo léo. Tôi cũng đã luôn nghĩ về cô ấy như thế.


