Đức Huy mong chờ tình yêu mới
Trở về từ hải ngoại sau hơn 30 năm, Đức Huy lại tiếp tục chinh phục khán giả quê hương bằng những ca khúc tràn đầy tình yêu âm nhạc và cuộc sống. Bên cạnh đó, anh cũng mong chờ một tình yêu mới sau cuộc hôn nhân tan vỡ.
- Anh có những cảm hứng gì mới từ khi trở lại quê hương?
- Điều đầu tiên tôi thấy thoải mái đó là cuộc sống ở quê nhà không căng thẳng như ở nước ngoài. Ở đây, tôi có nhiều điều kiện tập dợt, đi hát và sáng tác chứ không phải làm gì khác. Cuộc sống bên kia rất nhanh, cứ nhìn một chiếc xe chạy trên đường cao tốc thì biết cuộc sống diễn ra như thế nào. Tôi đã viết được 10 bài từ khi về lại VN. Có một bài tôi rất ưng, viết cho quê hương ngày trở về: "Quê hương là đây, nơi cho tôi hy vọng, cho tôi niềm tin mới".
- 30 năm sống trên xứ người, cuộc sống của anh như thế nào?
- Ở bên Mỹ, nếu ai chấp nhận làm nghệ sĩ thì rất nghèo, phải làm nhiều việc khác vì đồng lương không đủ nuôi sống. Mỗi tuần chỉ có một vài chỗ hát, không có thời gian tập dợt như ở VN. Mà một ca sĩ không có thời gian tập tành như một võ sĩ mỗi tuần lên múa vài cái làm sao mà hứng thú được, chính sự hứng thú làm cho tư duy của người nghệ sĩ bị mai một. Tôi có lúc cảm nhận được bản thân mình cũng vậy, công việc ban ngày là quản lý nhà hàng, không riêng gì tôi, ai muốn sống tốt phải làm một lúc nhiều việc khác nhau. Không ai sống nổi bằng nghề âm nhạc, ca hát, nếu có thì rất ít.
Bây giờ, vợ chồng tôi chia tay. Tôi để nhà hàng cho cô ấy và về VN. Thỉnh thoảng tôi về bên kia chủ yếu thăm 3 đứa, thăm mẹ. Tôi có 3 cháu, về VN sống một mình ban đầu tôi rất buồn, hình như tâm trạng của người nghệ sĩ nào cũng đối diện với sự cô đơn. Nhưng về đây, tôi hạnh phúc có những khán giả vẫn yêu quý mình, bạn bè san sẻ niềm vui. Và hơn hết, tôi tĩnh tâm, sáng tác được nhiều.
Cặp song ca Đức Huy và Mai Khôi. Ảnh: TGPN
- Anh và nhiều ca sĩ khác muốn quay về quê hương ca hát trong khi một số ca sĩ trong nước lại muốn ra đi. Anh nghĩ sao về điều này?
- Mỗi người có một giấc mơ khác nhau, đến khi tỉnh mộng rồi mới biết thực tế cuộc sống thế nào. Như tôi đã chia sẻ, đời sống nghệ sĩ bên kia nghèo hơn ở đây là cái chắc, bấp bênh vô cùng. Bên đó, đi vay tiền mà khai là ca sĩ, nhạc sĩ rất khó được chấp nhận. Ai đi xem văn nghệ mỗi tuần là hiếm lắm, đếm trên đầu ngón tay. Còn lại thỉnh thoảng, một thoáng mới đi một lần, là đi coi xem có gì lạ không chứ không phải để nghe. Bên này còn có thời gian đi uống cà phê, chứ bên kia không dễ như vậy. Đi xem một chương trình phải sắp xếp đủ thứ, không thuận tiện như ở VN. Những ví dụ nho nhỏ như vậy để hình dung đời sống âm nhạc hải ngoại như thế nào, ảo tưởng nằm trong suy nghĩ, thực tại sẽ cho mình thấy hết.
- Đức Huy về VN như cuộc chạy trốn nỗi buồn, niềm đau riêng mình. Anh nghĩ sao về nhận xét này?
- Cũng có thể, tôi nghĩ ai cũng sợ đau khổ, sợ buồn. Ai cũng muốn tìm hạnh phúc, nơi nào vui, nơi nào có khán giả yêu thương tôi, tôi muốn hướng tới. Ở hải ngoại, cả tháng chưa chắc hát được một lần, đại nhạc hội tôi không thích hát vì chỉ hát được một vài bài, mà người ta không đến để nghe mà chỉ để xem thôi. Tôi về VN 2 năm rồi, mình là người của công chúng, ai cũng thích có những ý kiến riêng. Nhưng nếu có một tình yêu mới ngoài âm nhạc thì cũng thú vị lắm và tôi đang mong chờ điều đó.


