Cher mắng đàn em
Ca sĩ sắp nghỉ hưu buông lời xỉa xói Jennifer Lopez và Britney Spears trước mặt 20.000 fan, trong buổi hoà nhạc tại Auckland, New Zealand. Đây là một buổi biểu diễn trong tour diễn giải nghệ của Cher.
Cher nói: Tôi sẽ không bỏ nghiệp hát nhưng không bao giờ đi lưu diễn nữa vì có những kẻ mới nổi như Britney và J.Lo. Bọn chúng thật chẳng ra sao. Đáp lại, đại diện của hai đối thủ chỉ nói: Không hiểu sao người ta có thể bình luận về những người mình chẳng hiểu rõ.
Đây là một trong những show diễn cuối của diva 56 tuổi này. Tour Living Proof của Cher kéo dài ba năm, thu về hơn 200 triệu USD. Trong tháng 3, cô sẽ biểu diễn tại 46 bang của nước Mỹ và kết thúc vào ngày 30/3.


