Meryl Streep và Jennifer Aniston đóng vai bạn tù
Ngôi sao của phim truyền hình "Những người bạn" có cơ hội đóng chung với diễn viên đàn chị Meryl trong phim Wanted, dựa trên tác phẩm nổi tiếng của nhà văn Kim Wozencraft. Cát-xê của các nữ minh tinh này chưa được tiết lộ.
Nhân vật của Jennifer là Diane Wellman, một nữ cảnh sát dũng cảm, dám đối đầu với những đồng nghiệp nhận hối lộ để đổ tội và tống giam một người vô tội. Diane bị họ trả thù bằng cách dàn cảnh cô buôn ma tuý. 
Trong tù, cô gặp Gail Rubin (Meryl Streep), nhà hoạt động chính trị có mặt không đúng lúc tại hiện trường một vụ cướp cửa giết người và bị "tóm cổ". Hai người cùng nhau lên kế hoạch đào thoát. Wellman muốn có tự do để trả thù những đồng nghiệp thoái hoá biến chất, còn Gail muốn bắt đầu một cuộc sống mới sau 18 năm bị cách biệt với thế giới bên ngoài. Họ buộc phải đấu tranh vì sự tồn tại của chính bản thân mình, làm nên một cuộc chạy trốn ly kỳ, vì công lý và sự chuộc lỗi.


