'Thời xa vắng' giành giải tại LHP Thượng Hải
Bộ phim về "cu Sài" vừa bổ sung vào bộ sưu tập giải của các LHP quốc tế khi nhạc sĩ Đặng Hữu Phúc được mời lên nhận giải "Nhạc phim xuất sắc". Có khoảng 200 phim được gửi tới tham gia LHP Thượng Hải lần thứ 8, diễn ra từ ngày 11/6 đến 19/6. 
Thời xa vắng được chọn là một trong số 17 phim được tranh giải. Phần nhạc của bộ phim được đánh giá là rất ấn tượng, làm lay động tâm hồn khán giả và phù hợp với số phận nhân vật được khắc hoạ trong phim.
Với vai diễn trong phim A Time to Love, "Chim én nhỏ" Triệu Vy được nam tài tử Brendan Fraser trao giải Nữ diễn viên chính xuất sắc. Bạn diễn của cô trong phim là diễn viên Lục Nghị.
Phim The Village Albumcủa Nhật giành được hai giải cao quý nhất là Phim xuất sắc và Nam diễn viên chính xuất sắc (cho tài tử Tatsuya Fuji). Giải thưởng của Ban giám khảo (Cúp bạc) được trao cho phim Trung Quốc Gimme Kudos. Bộ phim này cũng giành luôn giải Kịch bản xuất sắc.
LHP Thượng Hải năm nay có sự tham gia của nhiều nhân vật nổi tiếng, như đạo diễn Trương Nghệ Mưu, diễn viên Thành Long, Brendan Fraser (phim Xác ướp Ai Cập), ngôi sao "cơ bắp" kiêm Thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger.
Các giải thưởng của LHP Thượng Hải lần thứ 8:
Phim xuất sắc: The Village Album (Nhật Bản) 
Giải thưởng của Ban giám khảo: Gimme Kudos (Trung Quốc) 
Đạo diễn xuất sắc: Rumle Hammerich - Young Andersen (Đan Mạch) 
Nữ diễn viên chính xuất sắc: Triệu Vy - A Time to Love (Trung Quốc) 
Nam diễn viên chính xuất sắc: Tatsuya Fuji - The Village Album (Nhật Bản) 
Kịch bản xuất sắc: Huỳnh Kiến Tân - Gimme Kudos (Trung Quốc) 
Quay phim xuất sắc: Stuan Dryburgh - In My Father's Den (New Zealand) 
Âm nhạc xuất sắc: Đặng Hữu Phúc - Thời xa vắng (Việt Nam). 


