Ở Mỹ ai cũng phải đóng thuế
Ở Mỹ, tất cả mọi người đi làm, dài hạn hoặc ngắn hạn đều phải nộp thuế cho tiểu bang và liên bang. Làm nhiều đóng nhiều, làm ít đóng ít. Đóng thuế bao nhiêu phần trăm là đã định sẵn.
Người gửi: thanh,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Re: tuổi nghề của ca sĩ ngắn nên cần tích lũy 
Ở Mỹ, tất cả mọi người đi làm, dài hạn hoặc ngắn hạn đều phải nộp thuế cho tiểu bang và liên bang. Làm nhiều đóng nhiều, làm ít đóng ít. Đóng thuế bao nhiêu phần trăm là đã định sẵn. Tất cả mọi người đều đóng như nhau. Làm có tiền lời là phải đóng thuế, bất kể nhiều hay ít.
Trừ ai làm dưới mức lương quy định thì miễn thuế vì quá nghèo. Nhà nào có con thì được bớt thuế. Chính phủ dùng tiền thuế để chi tiêu cho công trình xã hội, xây trường học, đường xá, trả tiền cho cảnh sát, nếu cảnh sát làm thêm giờ thì phải trả tiền phụ trội, an ninh, quốc phòng...
Ở Mỹ, nghề sướng nhất là ca sĩ, trừ khi mình làm chủ. Còn tất cả nghề khác thì rất cực. Càng làm nhiều tiền thì càng làm việc cực, không thấy mặt trời gì cả, nhất là nghề tin học.
Khi thất nghiệp, chính phủ cho một phần lương trong 6 tháng hay một năm mà thôi. Sau đó thì tự lo lấy. Nhưng phải đóng thuế thất nghiệp đó. Qua Mỹ mà coi, toàn là thuế. Mua áo quần, có tiểu bang phải đóng thuế. Đất đai cũng đóng thuế. Làm cực, đem về không có là bao. Vậy các bạn đừng có than nữa. VN sướng hơn Mỹ đó.


