Yến Vy là phụ nữ và cũng là con người
Việc chọn lựa một diễn viên vào vai chính và công bố khi chưa có sự chuẩn y của nhà sản xuất phim, lại là lời công bố của một người không rõ có quyền quyết định hay không (đạo diễn Hà Sơn) là một cách làm việc không chuyên nghiệp.
Người gửi: Quốc Việt,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Yến Vy cũng là phụ nữ và là người 
Về vấn đề chọn ai làm diễn viên chính trong phim Trung úy, tôi không biết là chính diễn viên Yến Vy có nộp đơn cho ông đạo diễn Hà Sơn để xin đóng vai chính hay không? Tuy nhiên tôi nghĩ cô ấy vô can trong việc này. Đừng vì cơ hội này mà dư luận xã hội lao vào đánh giá "tư cách" của Yến Vy nữa. Hãy nhìn những gì đang xảy ra:
- Đạo diễn tự tuyên bố sẽ mời Yến Vy đóng vai chính và nói rằng không quan tâm đến cô ấy là ai, và rồi..
- Các ban ngành lên tiếng nên "thận trọng" trước các tác động phản cảm, và rồi...
- Dư luận bạn đọc bày tỏ ý kiến đồng tình hay không đồng tình về sự phù hợp của Yến Vy trong vai diễn này.
Theo như tôi nghĩ, một lần nữa (sau sự cố clip video của cô), Yến Vy lại bị mọi người đem lên "bàn mổ" về tư cách đạo đức của mình. Trong khi cô ấy không hề liên quan đến sự việc.
Việc chọn lựa một diễn viên vào vai chính và công bố khi chưa có sự chuẩn y của nhà sản xuất phim (đây là nhà nước) hay sự công bố của một người không rõ có quyền quyết định hay không (đạo diễn Hà Sơn) là một cách làm việc không chuyên nghiệp. Công bố chọn, rồi lại không, rồi đi kèm theo phân tích lý do... khác nào làm mất uy tín, đánh giá thấp diễn viên đó. Anh có quyền chọn hay không, đó là quyền của anh, phim của anh nhưng không nên đem việc chọn hay không chọn ra thảo luận. Nó thực sự làm đau lòng người trong cuộc. Hơn nữa, Yến Vy đang trong hoàn cảnh bị mọi người nghĩ không tốt về mình. Thật là vô lý!


