Mong Huyền sẽ hoàn thiện và làm tròn bổn phận hoa hậu
Cá nhân tôi đồng ý với ý kiến của bạn Hoàng Hà. Tôi nghĩ các bạn khác cũng không nên vội có tư tưởng tự ái vì những nhận xét của bạn Hà khiến chúng ta phải suy ngẫm một cách khách quan và công bằng. 
Người gửi: ruby,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Bàn về hoa hậu Việt Nam 
Tôi cũng cho rằng chúng ta không nên tranh cãi xem giữa Nguyễn Thị Huyền và Trịnh Chân Trân ai hơn ai kém. Một cuộc thi không thể nói lên bản chất của một con người. Nếu ai đó nghĩ rằng Trịnh Chân Trân mới là người xứng đáng cho danh hiệu hoa hậu thì chúng ta hãy tạo điều kiện cho cô ấy đi thi những cuộc thi quốc tế có tầm cỡ và thể hiện hết tài năng và năng lực cũng như sắc đẹp của mình.
Còn Nguyễn Thị Huyền đúng là chúng ta cũng không nên quá thổi phồng thông tin cô đã lọt vào danh sách 15 người đẹp nhất. Đó là một điều đáng mừng xong nó cũng chưa phải là một thành công lớn khẳng định vị trí của người đẹp Việt Nam trên thế giới. Dù vậy cá nhân tôi nghĩ rằng Huyền cũng chưa có sai sót gì quá đáng để các bạn khẳng định rằng cô ấy thua kém á hậu Trịnh Chân Trân. Có thể cô ấy không hiện đại, có thể cô ấy chưa thật sự hiểu biết bằng Chân Trân, song cô ấy còn rất trẻ và có nhiều cơ hội để thể hiện mình. Tôi mong rằng theo thời gian cô ấy sẽ tự hoàn thiện và làm trọn bổn phận của một hoa hậu.


