Chương Tử Di và Won Bin triển lãm ảnh tại Nhật 
Không hẹn mà gặp, mỹ nhân của màn ảnh Trung Quốc và tài tử điển trai của điện ảnh Hàn Quốc cùng khoe sắc trên đất nước hoa anh đào. Buổi triển lãm của Tử Di khai mạc hôm 8/11, còn Won Bin hôm nay sẽ tới Nhật để trình làng từ ngày mai.
Chương Tử Di đem đến quốc gia Đông Á láng giềng những bức ảnh bắt mắt, poster tất cả phim cô đã tham gia, từ bộ phim đầu tay Cha mẹ tôi tới Memoirs of a Geisha (Hồi ức của một Geisha). Bộ kimono cô mặc trong phim về cô gái Nhật Sayuri cũng được trưng bày tại đây. 
Bộ phim mới nhất của Chương Tử Di là Dạ tiệc, đóng cùng Châu Tấn, Ngô Ngạn Tổ và Lục Nghị. Đạo diễn Vương Trung Lỗi cho biết, vai hoàng hậu của Tử Di đóng vai trò quyết định sự thành công của bộ phim, vì là nhân vật trung tâm của những bi kịch, xung đột trong hoàng tộc và những chuyện tình trái ngang.
Còn tài tử Won Bin muốn ghi dấu ấn vào trí nhớ của fan Nhật Bản, trước khi anh nhập ngũ vào ngày 29/11. Cuộc triển lãm của anh bắt đầu từ 11/11 và kéo dài 9 ngày tại trung tâm Sunshine (Tokyo). Ngôi sao của Cờ thái cực mang tới đây hơn 70 bức ảnh, tập trung phản ánh những ký ức tuổi thơ của chàng trai tỉnh lẻ lên Seoul lập nghiệp. Những bức ảnh này chụp tại quê anh, Jeongseon (Gangwon).
Công ty quản lý Dreameast của tài tử này cho biết, những hình ảnh trong cuộc triển lãm này khác hẳn với chân dung bóng bẩy thường thấy trong những ảnh chụp trước đây của anh.
Won Bin tuyên bố dành tất cả doanh thu làm học bổng cho du học sinh tại Hàn Quốc và Nhật Bản.


