'Siêu điệp viên' trở lại với khán giả Việt Nam
Nối tiếp thành công của bộ phim "XXX" năm 2002, Công ty Điện ảnh Revolution tiếp tục tung ra bộ phim hành động "Siêu điệp viên 2" (XXX 2 -The next level) nói về sự thay đổi cục diện chính trị của Mỹ khi một phe phái cực đoan âm mưu ám sát Tổng thống đương nhiệm.
Giữa tình hình bất ổn đó, Augustus Gibbons (Samuel L. Jackson), nhân viên đặc vụ của Cơ quan an ninh quốc gia Mỹ, nghi ngờ những kẻ giết người được một phần tử cực đoan nằm trong nội bộ chính phủ phái đến tìm kiếm và tiêu diệt một nhân viên đặc vụ. Lần này, Gibbons cần một người kinh nghiệm, được huấn luyện kỹ càng và tin tưởng để giao phó trách nhiệm đi điều tra nguồn gốc của bọn nổi dậy từ bên trong. Tuy nhiên, kẻ mà Gibbons cần lại đang ngồi tù. Đó chính là Darius Stone. Stone bị kiểm soát nghiêm ngặt do tấn công một nhân viên cấp cao. Gibbons hỗ trợ Stone trốn ngục và thuyết phục anh trở thành đặc vụ XXX mới.
Tại Nhà Trắng, Tổng thống Sandford (Peter Strauss) đau đầu với Thư ký Quốc phòng, Goerge Deckert (Willem Dafoe). Khi Dekert tham dự một bữa tiệc của chính phủ, Stone giả dạng hầu bàn để nghe lén thông tin nội bộ. Lúc đó, anh gặp Charlie Mayweather (Sunny Mabrey), con gái của một quan chức chính phủ và cô giúp anh trốn thoát an toàn.
Stone bị Kyle Steele (Scott Speedman), nhân viên FBI, đeo đuổi quyết liệt. Stone tìm đến hai người bạn cũ là Lola (Nona Gaye), người tình cũ và tay buôn súng ống Zeke (Xzibit), cả hai là bạn của Stone thời anh sống lang thang ở các ngả đường Washington D.C. Khi Tổng thống Sandford bị bắt cóc sau vụ tấn công trắng trợn ở tòa nhà Quốc hội, Stone và cộng sự của anh phải đoàn kết đối đầu với kẻ thù có trang bị kỹ thuật tối tân và lực lượng hùng mạnh, là mối đe dọa lớn đối với an ninh và tự do của đất nước.
XXX đầu tiên do Rob Cohen đạo diễn, sang XXX 2, ông giữ trách nhiệm điều hành sản xuất. Neal H. Mortiz, nhà sản xuất phim, cho biết: "Với XXX đầu, các hoạt động trong phim xảy ra ở nước ngoài, nhưng sang XXX 2 chúng tôi dời địa điểm về Mỹ, đưa câu chuyện gần hơn với người dân". Samuel L. Jackson tiếp tục vai diễn Augustus Gibbons, nhân viên của cơ quan an ninh quốc gia, dày dặn và cứng cáp. Anh tâm sự: "Tôi luôn hình dung Gibbons là loại người có phần tính cách nổi loạn. Anh ta tự làm nhiệm vụ của mình nhưng luôn bị coi là kẻ ngoại cuộc. Cách anh ta chỉ huy nhóm hành động bí mật theo kiểu riêng của mình là điều thu hút tôi, có lẽ tôi cũng mang tính cách hơi bất trị như Gibbons".
Lee Tamahori, người chỉ đạo bộ phim Điệp viên 007 Die another day, lần này đạo diễn cho XXX 2. Ông không những có tài xử lý các pha hành động gay cấn và nguy hiểm mà còn biết cách kích thích các diễn viên diễn xuất một cách mạnh mẽ như từng làm trong phim Once were warriors.
Khi đội ngũ diễn viên đã sẵn sàng, đạo diễn Tamahori vẫn còn băn khoăn về địa điểm quay. Đặt phim trường ngay tại trung tâm Washington D.C là một vấn đề vì sau vụ khủng bố 11/9, an ninh ở đây được thắt chặt. Ông cho biết: "Quay bên tòa nhà quốc hội bị kiểm soát nghiêm ngặt. Dụng cụ xe cộ phải qua kiểm tra. Không được sử dụng máy bay, trực thăng, thật sự rất phức tạp khi thực hiện bộ phim tại D.C. Do đó, chúng tôi quyết định chỉ quay một số cảnh nhất định ở đó và xây dựng lại vài phòng bên trong tòa nhà quốc hội. Tuy rất tốn kém nhưng hiệu quả".
Toàn bộ bộ phim chỉ quay hai ngày tại Washington. Lần thứ nhất là cảnh quay Tổng thống đọc diễn văn tại chân đài tưởng niệm Lincoln. Cảnh sau là Darius và Charlie rượt đuổi quanh trung tâm Reagan.
Nội thất trụ sở quốc hội và đại sảnh được tạo lại từ các bản chụp và thiết kế, còn bên ngoài quốc hội vừa xây thực vừa kết hợp kỹ xảo vi tính. Cả hai đặt ở bờ biển phía tây, tại trung tâm sản xuất chính của phim gần Los Angeles. Nhà thiết kế Bocquet cho biết: "Khó nhất là bên trong nhà vòm Quốc hội. Chúng tôi nghiên cứu các vị trí và tìm tất cả các vật liệu để thiết kế lại. Nhà Quốc hội thật không có các phòng, hành lang và lồng cầu thang để cho phục vụ các cảnh hành động trong phim. Do đó, chúng tôi thiết kế và bố trí riêng phần bên trong tòa nhà". Nhưng theo Bocquet, vài thay đổi về cách sắp đặt, màu sắc, kích cỡ được thực hiện khéo léo rất khó nhận biết, ngay cả đối với những người làm việc ở trong tòa nhà. Các nhà làm phim còn phải sửa chữa và dựng hơn 1 tòa nhà Quốc hội giả để đáp ứng những cảnh quay nổ bom phá hoại và tấn công của xe.
Bộ phim có sự tham gia của nam diễn viên Ice Cube từng diễn xuất trong Boyz N the hood, Three kings and all about Benjamin, Three Kings, Torque, Anacondas... Anh là diễn viên da đen mang dáng dấp hip hop. Ice rất sẵn sàng tham gia vai diễn trong XXX 2, anh nói: "Tôi rất mê XXX. Các pha hành động rất tuyệt. Tôi và Moritz đã cùng bàn bạc với nhau về dự án XXX 2 khi ông cho tôi xem đoạn giới thiệu của XXX". Nhà sản xuất Moritz nói về Ice: "Không có mấy nam diễn viên có khả năng thực hiện những pha hành động lại có phong thái rất bụi như Ice Cube".
Còn Samuel L. Jackson được mệnh danh là nam diễn viên tích cực nhất của Hollywood. Năm 2002, Jackson với vai nhân viên đặc vụ của XXX đã tạo thành công vang dội về doanh thu. Mùa thu này, Jackson sẽ diễn chính trong bộ phim hài The man cùng với Eugene Levy. Hiện tại, anh đóng cùng với Julian Moore trong Freedomand. Jackson được đề cử giải Quả cầu vàng, nhận giải thưởng nam diễn viên phụ xuất sắc của Hội điện ảnh và truyền hình Anh (BAFTA) cho vai Jules trong phim Pulp fiction của đạo diễn Quentin Taratino.
Bộ phim khiến tên tuổi Jackson thật sự nổi bật làJungle fever của đạo diễn Spike Lee. Anh nhận giải thưởng nam diễn viên phụ xuất sắc của LHP Cannes. Sau đó, Jackson tiếp tục đóng trong loạt phim True romance, Fresh, juice, Father and sons... Những phim mà khán giả Việt Nam biết đến anh là Star wars II, Formula 51, Unbreakable, Deep blue sea, Neociator.
Phim còn có sự tham gia của các diễn viên: Willem Dafoe, Scott Speeman, Peter Strauss, Nona Gaye... XXX 2 sẽ khởi chiếu tại các rạp TP HCM từ ngày 28/10.


