Hãy hát nhạc Trịnh bằng chính bạn 
Nhạc Trịnh có rất nhiều người nghe nên có lẽ phong cách đó đã quá quen thuộc. Nhưng nên cần có sự đổi mới để người nghe có nhiều sự lựa chọn theo ý thích của từng người. Và cũng để nhạc Trịnh sống thật lâu trong mỗi người yêu nhạc Việt Nam.
Người gửi: Cao Bồi,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Hãy hát nhạc Trịnh bằng chính bạn 
Nhân đây tôi xin gửi vài lời tâm huyết đến những ca sĩ yêu thích nhạc Trịnh:Khánh Ly hát rất hay nhạc Trịnh. Tất nhiên không ai phản đối rồi. Nhưng còn rất nhiều người có thể hát và hát hay nhạc Trịnh. Bạn cũng có thể. Nhạc Trịnh chẳng dành riêng cho một ai cả, Khánh Ly cũng không ngoại lệ.Bạn đừng bao giờ quan tâm đến những lời như: Nhạc Trịnh phải là Khánh Ly hát... Bạn hãy hát, hát bằng cảm thụ, bằng niềm đam mê, bằng chính bạn. Chắc chắn rằng những người yêu âm nhạc, yêu nhạc Trịnh sẽ đón nhận bạn như một nghệ sĩ chân chính, như một người bạn.
Người gửi: bongbongbien,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Doi moi nhac Trinh 
Đối với nhạc Trịnh, mỗi người khi nghe đều có những cảm nhận của riêng mình. Có thể khi người này nghe cảm thấy buồn, đến người khác lại mang một cảm giác xao xuyến. Do đó khi ca sĩ trình bày ca khúc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, người này có phong cách này, người khác có phong cách khác.
Vậy sao lại không để cho các ca sĩ tự do trình bày theo phong cách mà họ cảm thấy phù hợp nhất. Rồi sau đó đến chính các khán giả, người nghe, cảm nhận xem phong cách đó có phù hợp với nhạc Trịnh hay không. 
Mặc dù nói rằng chính các ca sĩ quyết định phong cách biểu hiện nhưng sự quyết định đó thực sự lại do các khán giả chúng ta lựa chọn. Nếu phong cách biểu hiện đó được nhiều người thích thì sẽ được ủng hộ. Còn nếu không thì phong cách đó sẽ chìm vào lãng quên.


