Siêu mẫu Bảo Ngọc: 'Tôi luôn đẹp khi cần thiết'
"Nhiều lúc ra đường, tôi cũng nghe mọi người bàn tán rằng mình ở ngoài đời và trên sàn diễn khác một trời một vực. Đối với tôi, điều đó không quan trọng, con người cần nhất là ở tấm lòng chứ không phải vẻ bên ngoài hào nhoáng", siêu mẫu tâm sự.
- Trong khi nhiều người mẫu quảng bá tên tuổi của họ bằng nhiều hoạt động cả trong làng thời trang và những lĩnh vực khác thì chị vẫn im hơi lặng tiếng. Vì sao vậy?
- Tôi cho rằng mình bị chìm xuống vì không tạo scandal nào cả, tôi không nói hết tất cả những người mẫu hiện nay nổi lên là do tạo scandal nhưng cũng có một số đã cố tình tạo tai tiếng để được chú ý. Tôi khác họ ở điểm đó, bên ngoài sàn diễn, tôi chỉ là một người bình thường, sống vui vẻ với chồng con và hết lòng lo cho gia đình nhỏ.
- Ông xã chị là người như thế nào?
- Chúng tôi có thời gian khá dài tìm hiểu nhau nên rất thông cảm với nhau về nghề nghiệp. Anh ấy là một công chức bình thường, luôn quan tâm chăm sóc vợ con. Khi quen anh ấy, tôi chưa đặt chân vào nghề người mẫu, khi vào nghề, tôi được anh ủng hộ chứ không như một số người mẫu luôn sợ sệt khi bị người yêu cấm đoán.
- Thế hệ những người mẫu như chị có gì khác so với người mẫu hiện nay?
- Tôi dám chắc rằng các bạn người mẫu trẻ bây giờ không thể có niềm đam mê nhưng chúng tôi ngày xưa, hay nói đúng hơn họ không còn "máu" như trước bởi luôn sợ rằng làm người mẫu mang tiếng, rồi sợ không được người yêu cho đi diễn... Điều đó thật buồn cười vì chuyện mang tiếng hay không là tuỳ vào mỗi người, số phận của ai, người ấy tự quyết định, tại sao cứ phải phụ thuộc vào người yêu? Bên cạnh đó, thời chúng tôi, người mẫu được ưu ái hơn, đi đến đâu cũng được giúp đỡ nhiệt tình. Hiện nay, chỉ vì một số ít người mẫu tạo scandal đã làm ảnh hưởng đến xung quanh, khiến cho nhiều bạn trẻ bị thiệt thòi.
- Vậy bây giờ chị còn đam mê với thời trang như trước?
- Tôi đam mê và vẫn có cảm giác hồi hộp mỗi khi bước ra sân khấu. Tuy nhiên, để coi người mẫu như một nghề chính thì tôi không đủ can đảm vì chỉ trông chờ vào việc trình diễn thời trang thì không đảm bảo thu nhập. Tôi là một phụ nữ đã có gia đình, trách nhiệm của một người vợ, người mẹ luôn phải gánh trên vai, mình không thể để con cái thiếu thốn được.
- Chị cảm thấy thế nào khi nhiều người nhận xét Bảo Ngọc ở ngoài đời trông quá thường so với trên sàn diễn?
- Tôi là người sống rất đơn giản, xuề xòa, nhiều người mẫu lúc nào trông cũng phải đẹp, phải chải chuốt, tôi cho rằng kiểu đẹp như vậy không bền và không được người khác chú ý. Trong cuộc sống hàng ngày, tôi thích phong cách thoải mái và tiện cho công việc. Khi gặp bạn bè hay đến những nơi đông người, nếu mình cứ quần áo xênh xang, son phấn kỹ càng thì sẽ trở nên kệch cỡm. Tuy nhiên, khi tham gia một sự kiện gì như buổi tiệc hay đến những nơi quan trọng, tôi dám chắc mình sẽ nổi bật nhất và cầu kỳ nhất. 


