Miss Canada đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2005
Natalie Glebova, người đẹp đến từ Bắc Mỹ, đã vượt qua các đối thủ khác để giành vương miện Miss Universe lần thứ 54. Á hậu 1 là Miss Puerto Rico, Cynthia Olavaria. Á hậu 2 là đại diện của Dominica Renata Sone.
Hoa hậu Hoàn vũ 2005 là người mẫu, 23 tuổi, tóc nâu, mắt xanh. Cô yêu thích các hoạt động ngoài trời, đặc biệt là các môn thể thao như bơi và đạp xe đạp. Cô cũng thích đọc sách, tìm hiểm về thẩm mỹ và dinh dưỡng. Natalie thường dành nhiều thời gian để tập thể dục thẩm mỹ và yoga.
Phát biểu với giới báo chí về cảm xúc khi giành vương miện, tân Miss Universe nói: "Mọi việc diễn ra quá nhanh và tôi không thể tin đó là sự thực. Dần dần tôi mới hiểu ra rằng, điều tuyệt vời nhất đang đến với mình".
Ngay từ những vòng thi đầu, Natalie Glebova đã là ứng cử viên sáng giá của danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ 2005. Chính vì vậy, kết quả được công bố không làm nhiều người ngạc nhiên. Cô cũng giành được giải Hoa hậu ăn ảnh của ban tổ chức. Danh hiệu Hoa hậu ăn ảnh của khán giả toàn cầu bình chọn qua mạng Internet thuộc về Miss Philippines Gionna Cabrera.
Trong danh sách 5 người vào vòng thi ứng xử của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 54 được công bố tại sân khấu Impact Arena (Bangkok) có đại diện của Puerto Rico, Canada, Mexico, Dominica và Venezuela.
Lọt vào top10 người đẹp nhất còn có Miss Peru, Thuỵ Sĩ, Latvia, Israel và Mỹ. Trước đó, cùng với 10 người đẹp trên, Hoa hậu Nam Phi, Nauy, Trinidad  Tobago và Hy Lạp được chọn vào top 15 người đẹp nhất. Giải Hoa hậu thân thiện được trao cho đại diện của đảo US Virgin, Tricia Homer. 
Vòng chung kết Hoa hậu hoàn vũ lần thứ 54 khai mạc lúc 8h hôm nay tại thủ đô Bangkok của Thái Lan. Khán giả của 171 quốc gia được theo dõi những màn trình diễn đẹp mắt của 81 người đẹp trong cuộc đua giành vương miện danh giá này. Danh sách 15 người lọt đẹp lọt vào chung kết được tuyên bố ngay từ khi mới mở màn sân khấu. Sau màn trình diễn trang phục dạ hội, các giám khảo chọn 10 người đẹp vào vòng tiếp theo. Danh sách 5 cô gái tuyệt vời nhất được công bố sau màn trình diễn áo tắm và cùng bước vào vòng thi cân não - thi ứng xử để chọn một nữ hoàng mới, thay thế cho Hoa hậu Hoàn vũ 2004 Jennifer Hawkins (người Australia). 
MC trên sân khấu Impact Arena sáng nay là hai người dẫn chương trình Acccess Hollywood của đài NBC (kênh truyền hình trực tiếp cuộc thi này đến 171 quốc gia): Billy Bush (cháu của Tổng thống Mỹ George W. Bush) và Nancy O Dell. Họ đi vào sân khấu trên xe tuk-tuk, loại xe chở khách quen thuộc ở Thái Lan. Phông của sân khấu khắc hoạ hình ảnh Đại Hoàng cung và Đền Rạng Đông. 
Cảnh quay các người đẹp tới thăm những khu bị sóng thần tàn phá được chiếu trên màn hình lớn. Những hình ảnh đó sẽ được phát đi toàn thế giới để truyền tải thông điệp: các địa điểm vẫn an toàn và sẵn sàng chào đón du khách. Bob Hallenders, một thương gia người Mỹ, đã xem buổi tập dượt tại Impact Arena hôm qua, nói: Chương trình phản ánh được nền văn hoá Thái Lan.
Người đẹp Puerto Rico nhiều khả năng đăng quang(30/05/2005)
Người đẹp châu Á và hy vọng tôn vinh vẻ đẹp phương Đông(30/05/2005)
Hoa hậu Hoàn vũ quyến rũ trong trang phục áo tắm(27/05/2005)
Miss Universe 2005 qua các con số(27/05/2005)
Nỗi buồn các người đẹp da màu(25/05/2005)


