Các nam nghệ sĩ mong một lễ Tình nhân đáng nhớ
Họ cũng hồi hộp, hy vọng rất nhiều vào ngày lễ đặc biệt này. Nhiều người còn ấp ủ dự định đem lại bất ngờ cho người mình yêu vào đúng buổi tối Valentine. Dưới đây là tiết lộ của một vài nam nghệ sĩ với VnExpress.
Ca sĩ Lam Trường: Khi An ở đây thì ngày 14/2 tôi thường tổ chức một bữa tiệc nhỏ cho hai người. Năm nay tôi sẽ tổ chức lễ Tình nhân trễ hơn một chút vì cô ấy đang ở Mỹ. Mấy ngày nữa tôi sẽ sang thăm và dành cho vợ tôi một món quà bất ngờ. Hôm nay tôi chỉ gọi điện thôi.
Diễn viên Quyền Linh: Mỗi năm đến ngày này tôi đều cảm thấy nôn nao, cũng chờ đợi làm một điều gì đó cho phụ nữ. Hy vọng năm nay sẽ làm được.
Tình yêu của tôi vốn không được suôn sẻ, hy vọng năm nay sẽ có một cái gì đó mới trong chuyện tình cảm. Hôm nay, tôi có một số cuộc giao lưu để nói chuyện về tình yêu và có thể sẽ hát một bài về tình yêu. 
Diễn viên Trung Dũng: Theo tôi, nếu người ta đã yêu nhau thì ngày nào cũng là 14/2, nhưng ngày Valentine đặc biệt hơn một chút vì đây là dịp cho người này bày tỏ tình cảm với người kia. Đây cũng là cơ hội để mình thể hiện tình cảm không chỉ bằng lời nói mà còn bằng hành động. Trong 365 ngày, cũng cần phải có một ngày hâm nóng tình yêu một chút chứ.
Riêng tôi, như mọi năm, tôi mời bạn gái về nhà làm một bữa tiệc nhỏ cho hai người và tặng cho cô ấy một món quà. Tôi vẫn còn nhớ ngày 14/2/2000, khi đang đóng phim Những đứa con thành phố ở Nha Trang, bạn gái tôi ra thăm. Tôi dẫn cô ấy ra đảo, tắm biển và lặn tìm san hô. 
Diễn viên Minh Đạt: Những người đang yêu phải biết quý trọng lễ Tình nhân vì chỉ có ngày này họ mới có dịp thể hiện tình cảm cho nhau và mỗi người sẽ có cách riêng. Valentine là cơ hội cho những người đang tìm hiểu nhau, nhưng lại là đáng ghét cho những người đang cô đơn. Họ chỉ mong cho nó qua thật nhanh.
Các năm trước tôi đều đón Valentine trong tình trạng "lẻ bóng", riêng năm ngoái thì có đi chơi với bạn gái nhưng lại gây lộn, tất nhiên cuối cùng cũng huề. Tối nay đi diễn xong chắc về nhà vì ra đường thấy người ta đi có đôi mình cũng buồn và lạc lõng.
Diễn viên Lý Hùng: Theo tôi, 14/2 là ngày để hâm nóng tình yêu, không chỉ riêng với tuổi trẻ và cho cả những người lớn tuổi. Ngày này tôi thường đi hát và cảm thấy rất vui vì thấy những cặp tình nhân hạnh phúc bên nhau. Tôi hát những bài về tình yêu tặng cho họ, và kỵ nhất là những bài chia tay.
Lúc trước, sau khi đi đóng phim, đi hát về thì buổi tối tôi dành cho người yêu. Tôi thường dẫn bạn gái đến những chỗ êm dịu như phòng trà nghe piano, sau đó đi ăn tối và tặng hoa cho cô ấy. Giờ tôi đã chia tay bạn gái rồi nên hôm nay chưa biết làm sao, thôi cứ để số phận đến đâu hay đến đó.
Nghệ sĩ Anh Vũ: Những lễ Tình nhân trước đây, đi diễn xong tôi và bạn gái đi ăn uống và nói chuyện riêng tư cho vui một chút. Hai năm nay, không có "đối tượng", hy vọng hôm nay sẽ có người chịu chờ mình sau giờ diễn để đi chơi. Cách đây 3 năm, tôi mải đi diễn, không nhớ ngày Valentine nên bạn gái tôi giận và chờ cho đến khi tôi diễn xong mới gọi điện nhắc. Tôi liền tá hỏa chạy tới, vì đã khuya không còn hàng quán nào bán nên hai người ngồi ở quán sinh tố gần đó nói chuyện một hồi cho nàng bớt giận rồi mới về.


