Elton John tặng học bổng cho sinh viên nhạc viện
4 suất học bổng trị giá từ 1.000 đến 10.000 bảng đã được trao cho 4 học sinh xuất sắc của Viện âm nhạc Hoàng gia Anh. Thuở thiếu thời, Elton John cũng được trợ cấp và nhờ đó, mà ông có được bệ phóng để gây dựng sự nghiệp ngày hôm nay.
Tháng trước, người con ưu tú của nước Anh đã tổ chức một đêm nhạc lớn ở Nhà hát Hoàng gia để gây quỹ học bổng. Ông giải thích: Tôi đã có 6 năm học tập mà không tốn một xu ở ngôi trường này, nên từ lâu tôi ôm ấp ý định trả món nợ tinh thần to lớn. Và tôi nghĩ không gì bằng vun trồng lên những thế hệ tài năng tương lai.
Elton John cũng cho rằng, đây là một động lực lớn dành cho sinh viên. Họ sẽ có được sự tự tin khi biết, một người danh tiếng như ông quan tâm đến họ. Họ cũng hiểu rằng, trước mọi khó khăn cần phải vượt qua để không phụ lòng người đã đặt niềm tin nơi mình.


