Quang Dũng sẽ toả sáng trong năm 2004
Thật thú vị là Việt Nam có một giọng ca như Quang Dũng. Những tình khúc thoảng nét buồn nhưng được thể hiện qua giọng hát một người trẻ tuổi... để cho người "lớn" phải có cái nhìn khác đi về thế hệ trẻ bọn mình.
Người gửi: VU THU HANG, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: NGƯỜI TIÊPS TỤC TOẢ SÁNG 2004 
Bọn mình có thể bồng bột nhưng cũng rất sâu sắc, nghĩ ngợi. Dũng đã chứng tỏ điều đó bằng âm nhạc, vì vậy mà không chỉ người trẻ yêu Dũng mà người già cũng tiếp nhận Dũng...
Mình nghĩ năm tới, thành công sẽ đến với ban nhiều hơn nếu như bạn vẫn tiếp tục theo đuổi con đường của mình và chú ý hơn trong cách chọn bài vì khán giả Việt coi trọng lời rất nhiều. Dù Trịnh Công Sơn là chuẩn mực của ca từ nhưng mình vẫn mong bạn có sự đột phá.


