Hà Trần: 'Tôi may mắn gặp được mối nhân duyên'
"Lúc gặp chồng tôi, ban đầu, khi hai người chỉ là bạn, tôi thấy rất cần người đàn ông này và anh ấy cũng rất cần tôi. Một năm sau, đám cưới của chúng tôi diễn ra thật tự nhiên, dường như mẹ đã phù hộ cho tôi gặp được người chồng như thế. Cuộc sống, cũng như nghệ thuật, là một cuộc chơi lớn và tôi muốn cùng anh ấy đi hết cả cuộc chơi", Hà Trần tâm sự.
- Sau kết hôn, kế hoạch của chị như thế nào?
- Trước đây, tôi có ý nghĩ thay đổi nghề nghiệp, không phải là chuyển sang nghề khác, mà tìm một công việc khác trong âm nhạc. Nhưng trời đã cho tôi cơ hội làm những gì mong muốn khi tôi gặp chồng mình. Anh ấy là nhà sản xuất nhạc, vì vậy giờ đây, tôi có thể tự làm nhạc cho mình. Trong một hai năm tới, tôi sẽ tách dần ra khỏi công việc của ca sĩ, sẽ học thêm để tự làm nhạc cho mình. Tự làm nghĩa là tự chịu trách nhiệm tất cả. Chồng tôi đã dạy cho tôi điều đó. - Nhiều ca sĩ sau khi lên xe hoa rất băn khoăn vì phải lựa chọn giữ sự nghiệp và gia đình, còn chị thì sao? 
- Tôi không chọn gì cả, tất cả sẽ đến một cách tự nhiên dù muốn hay không. Nhưng tôi sẽ cô gọn hoạt động của mình, sống vì gia đình, vì những người thân yêu nhất. - Chị dự định sẽ bỏ ra hai năm để tách khỏi công việc của một ca sĩ, chị sẽ làm gì để khán giả không quên mình?
- Tôi chẳng làm gì cả nhưng không sợ khán giả quên. Tôi sẽ hạn chế dần sự xuất hiện nhưng vẫn tin vào khán giả của tôi. Bản chất cuộc sống vốn vô tình. Trong nghệ thuật, tôi muốn làm được những điều thật đặc biệt, độc đáo, để khi thưởng thức, người nghe không thể so sánh với người khác. Họ sẽ phải nhận ra, hoặc cô ấy, hoặc không ai khác. Tôi không nói mình đã làm được điều ấy, nhưng tôi hướng đến điều đó. 
- Vậy còn vai trò của một người phụ nữ truyền thống?
- Sẽ không gò ép gì cả, trước mắt là xây dựng một nền tảng gia đình vững vàng, xây dựng sự nghiệp cho cả hai người.- Kế hoạch sắp tới của chị ?
- Tôi sẽ làm nốt album tuyển chọn những bài hát thành công nhất của mình. Rồi làm một album dân ca. Dân ca phía Bắc phong phú vô tận mà chưa ai khai thác hết.


