Có quá nhiều ngôi sao ca nhạc
Vấn đề ca sĩ tôi cũng khó chịu khá lâu rồi, nhưng hôm nay, nhân bài viết của anh Vivian Nguyen, tôi cũng có mấy ý kiến muốn đóng góp: tôi phải công nhận là bây giờ, nước mình có quá nhiều ngôi sao ca nhạc. Chỉ cần ra 1-2 album, biểu diễn trên các chương trình ca nhạc vài lần là đã được thành sao. 
Người gửi: Phong, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhân bài " Ngô Thanh Vân không có thực tài" của anh Vivian Nguyen 
Mặc dù đó cũng là cơ hội tốt cho những ca sĩ trẻ, có tài năng nhanh chóng được ra mắt công chúng. Nhưng theo tôi các ca sĩ có giọng hát hay thực sự thì ít, mà chủ yếu là các ca sĩ trẻ có ngoại hình đẹp, ăn mặc màu mè (nam), hở hang (nữ). Chẳng hạn như Ngô Thanh Vân mà anh Vivian Nguyễn đã nhắc đến. Tôi có xem qua album đầu tiên của NTV (NTV virus) vì được quảng cáo rất rầm rộ, nhưng tôi chẳng thấy gì là hay ho cả, vì chủ yếu là dùng kỹ xảo điện ảnh, đặc biệt là bài hát chủ đề của album, tôi chẳng nghe được gì ngoài câu NTV virus. Không biết là do bài hát chỉ có thế, hay do giọng của NTV yếu quá, không thể nghe được gì. Hay như "nam ca sĩ - người mẫu" Hứa Vĩ Văn (tôi chưa nghe anh ta hát bao giờ), anh ta tự biết giọng hát của mình chỉ "thường thường, bậc trung, chẳng bằng ai" vậy mà cũng nhảy vào lĩnh vực ca nhạc, đua đòi theo các người mẫu khác. Hay như nhóm Tứ ca Ngẫu Nhiên, hát thì chẳng nghe được gì, nhưng "thấy" thì rất nhiều. 
Các bạn đừng nghĩ tôi là một bà già khó chịu, tôi chỉ mới 22 tuổi, cũng thích nghe nhạc của Đan Trường, Quang Dũng, Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm..., nhưng tôi không thần tượng một ai cả, vì người nào cũng có bài hay bài dở, chứ không phải bài nào cũng hay. Nhưng các ca sĩ trẻ bây giờ thì có lẽ là tôi thấy chẳng có bài nào nghe được cả. 
Đặc biệt, tôi không thích nhóm ACM, mặc dù tôi nghe báo chí ca ngợi rất nhiều, nào là có trình độ, chuyên môn cả. Sở dĩ như vậy là vì trong một chương trình giới thiệu ca khúc mới của HTV mà tôi vô tình xem (cũng khá lâu rồi), tôi thấy nhóm ACM hát một bài hát về Củ Chi, phần hát chung nhìn sơ qua thì tôi thấy hình như chẳng người nào thuộc lời cả, cứ nhép miệng tùm lum, đến phần anh chàng tên Khánh gì đó solo thì còn tệ hơn. Anh ta solo nguyên một đoạn dài, mà hình như chẳng thuộc nổi một câu, anh ta cứ nhép miệng đại cho có mở miệng vậy thôi, còn tệ hơn là lipsync nữa. 


