Châu Du Dân hạnh phúc khi 'lái máy bay bà già'
Anh chàng ca sĩ 24 tuổi đẹp trai nhất, nhiều fan nhất của nhóm F4 này đang đắm đuối trong tình yêu với cô bạn gái Từ Hy Viên. Từng tuyên bố không yêu người hơn tuổi nhưng bây giờ, Châu Du Dân đã thay đổi và yêu bà chị hơn mình 5 tuổi.
Sau khi hoàn thành phim Chiến thần, cái tên Châu Du Dân tràn ngập trên báo Đài Loan và Trung Quốc. Đó không phải là những thông tin về công việc mới hay kế hoạch sắp tới, mà là chuyện yêu đương.
Châu Du Dân và Từ Hy Viên. Ảnh: Tiếp Thị Gia Đình
Châu Du Dân tuyên bố hùng hồn: "Tôi không thể chấp nhận bạn gái lớn tuổi hơn mình". Tình yêu thật khó nói. Lời tuyên bố chưa ráo mực, Châu Du Dân đã rơi vào lưới tình của Từ Hy Viên. Cô ca sĩ kiêm diễn viên này lớn hơn anh đến 5 tuổi. Hai người từng đóng chung bộ phim Sao băng. Lúc đầu, họ còn giữ bí mật. Sau đó, trước sự "truy đuổi" của cánh paparazzi, Từ Hy Viên đành tranh thủ buổi họp báo ký hợp đồng quảng cáo để công khai chuyện tình của mình.
Từ khi công khai mối tình với "bà chị" Từ Hy Viên, Châu Du Dân trở nên thích tâm sự về một đám cưới trong tương lai gần. Thậm chí anh chàng định sẵn ngày giờ khiến giới báo chí "hố" đến hai lần. Công ty quản lý anh phải tổ chức họp báo để đính chính.
Vốn ga lăng, vui tính nhưng từ khi yêu, Châu Du Dân rất sợ đứng gần các cô gái khác. Đang đóng cặp với nữ diễn viên Hàn Quốc Park Eun Hye, song Châu Du Dân thường tránh xa cô bạn diễn. Anh thật thà: "Tôi sợ Từ Hy Viên ghen".


