Phương Thanh vẫn giữ được phong độ
Cô Chanh ở thời điểm này không còn đình đám như những năm 98-99, nhưng chị vẫn giữ được phong độ, luôn biết làm mới mình để khán giả không cảm thấy nhàm chán! Bằng chứng là chị đã trụ vững trên sân khấu trong 6 năm một cách ổn định.
Người gửi: Le Viet Tung, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Phương Thanh đã xuống dốc ??? 
Dù phong cách của Phương Thanh không còn sôi động như ngày nào nhưng trong mỗi bài hát của chị, người nghe vẫn thấy chất "lửa". Năm 2003 là năm hoạt động ngoài âm nhạc của chị rất có ích: đứng ra thành lập nhóm ca sĩ hát cổ động miễn phí cho SEA Games 22, thành lập chương trình Đồng Cảm, chuyên hát gây quỹ ủng hộ từ thiện.


