Hồ Quỳnh Hương đoạt cú đúp tại VTV - Bài hát tôi yêu
Không hoành tráng như những gì hứa hẹn, lễ trao giải VTV - Bài hát tôi yêu lần 3 dài hơn hai tiếng đồng hồ cho 17 giải thưởng, nhưng lại khiến người xem hụt hẫng sau lúc kết thúc. Giọng hát Hồ Quỳnh Hương bội thu khi nhận liền hai giải, một của khán giả bình chọn, một do Hội đồng nghệ thuật trao tặng.
Không có màn hình dưới sân khấu, không có MC truyền hình trực tiếp không khí trong và ngoài hội trường... như đã hứa, lễ trao giải dường như bị ngắt quãng bởi những tiếng vỗ tay đì đẹt của khán giả cho những tiết mục đoạt giải. "Chất lượng chưa có sự đột phá", ông Trịnh Lê Văn - Trưởng ban tổ chức - đã nhận xét về những ca khúc tham gia VTV - Bài hát tôi yêu lần 3 như thế. 
Thiếu Hồng Nhung, Mỹ Linh, Hà Trần..., ba diva của nền nhạc nhẹ VN, nhưng VTV năm nay phong phú và lạ hơn bởi những giọng ca mới trẻ trung: Hà Bảo Thu, Lê Kiều Như... Ca sĩ Thanh Lam nhận giải thưởng do Hội đồng nghệ thuật bình chọn, một lần nữa khẳng định đẳng cấp của mình với Người ở người về, bên cạnh êkip Phạm Hoàng Nam, Lê Minh Sơn. Tùng Dương, giọng ca được bình chọn ca sĩ của năm 2004, nhận giải thưởng với Cuối đêm của nhạc sĩ Ngọc Đại. 
Aaron Toronto - đạo diễn người Mỹ - hai lần lên sân khấu nhận giải cho video clip được yêu thích (Bài hát cho em và tôi; Ước mơ cho ngày mai). Góc quay cá tính cùng tài năng đã giúp tay máy Trinh Hoan nhận hai giải của hai video clip (Tôi tìm thấy tôi; Ước mơ cho ngày mai). 
Thắng lớn trong VTV - Bài hát tôi yêu lần 3 phải kể đến Hồ Quỳnh Hương. Tôi tìm thấy tôi - ca khúc mới của nhạc sĩ trẻ Đức Trí - đã giúp ca sĩ đất Mỏ "rinh" về hai giải thưởng: video clip được yêu thích do khán giả bình chọn và video clip được Hội đồng nghệ thuật đánh giá cao. Sự thay đổi về phong cách diễn, cách chọn ca khúc, cách làm mới bản thân... đã giúp Hồ Quỳnh Hương thoát khỏi hình ảnh của một ca sĩ chuyên nhận "giải triển vọng".
10 video clip được khán giả yêu thích 
Miền cát trắng: đạo diễn Trần Cảnh Đôn; nhạc sĩ Lê Quang; ca sĩ Quang Vinh.
Bài hát cho em và tôi: đạo diễn Aaron Toronto; quay phim Anh Hòa; nhạc sĩ Vũ Quốc Việt; ca sĩ Quang Hà.
Mãi mãi một tình yêu: đạo diễn Minh Vy, quay phim Trọng Hòa; nhạc sĩ Hoài An, ca sĩ Đan Trường.
Mùa thu giấu em: đạo diễn Việt Hương, quay phim Sỹ Khoa, nhạc sĩ Phú Quang, ca sĩ Ngọc Anh.
Anh: đạo diễn - quay phim Phan Điền, nhạc sĩ Trần Huân, ca sĩ Lê Kiều Như.
Tôi tìm thấy tôi: đạo diễn Nguyễn Tranh; quay phim Trinh Hoan, nhạc sĩ Đức Trí; ca sĩ Hồ Quỳnh Hương.
Giọt sương ban mai: đạo diễn Huỳnh Phúc Điền, quay phim Nguyễn Nam; ca sĩ Lam Trường.
Tình ngỡ là mơ: đạo diễn Minh Vy; quay phim Trọng Hòa; nhạc sĩ Hoài An; ca sĩ Cẩm Ly.
Ước mơ cho ngày mai: đạo diễn Aeron, quay phim Trinh Hoan, nhạc sĩ Anh Tuấn, nhóm MTV.
Dòng sông lặng trôi: đạo diễn Phạm Việt Thanh, quay phim Đoàn Minh Tuấn, nhạc sĩ Bảo Phúc, ca sĩ Hà Bảo Thu.
5 video clip được Hội đồng nghệ thuật bình chọn
Tình hoàng hôn: đạo diễn Đinh Anh Dũng, quay phim Nguyễn Nam, nhạc sĩ Nguyễn Nhất Huy, ca sĩ Tuấn Hưng.
Người ở người về: đạo diễn Phạm Hoàng Nam, quay phim Đoàn Minh Tuấn, nhạc sĩ Lê Minh Sơn, ca sĩ Thanh Lam.
Cuối đêm: đạo diễn Phạm Việt Thanh, nhạc sĩ Ngọc Đại, ca sĩ Tùng Dương.
Đêm nằm mơ phố: đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, nhạc sĩ Việt Anh, ca sĩ Nghi Văn.
Tôi đi tìm tôi: đạo diễn Nguyễn Tranh; quay phim Trinh Hoan; nhạc sĩ Đức Trí; ca sĩ Hồ Quỳnh Hương.
2 giải do Hội nhạc sĩ Việt Nam trao:
Nhóm hát xuất sắc: 5 dòng kẻ (video clip Cỏ và mưa).
Ca sĩ xuất sắc: Khánh Linh (video clip Để tôi lắng nghe).


