Michael Jackson: 'Tôi vô tội'
Trong một cuộc phỏng vấn hôm chủ nhật, ông vua nhạc pop tuyên bố mình hoàn toàn vô tội trước những lời kiện cáo lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên. Anh cho rằng, mình là nạn nhân của những âm mưu xấu xa và mong người hâm mộ trên toàn thế giới cầu nguyện cho mình.
Trong buổi phỏng vấn, Jackson từ chối nói rõ về âm mưu chống lại mình với lý do, toà án không cho phép anh tiết lộ với công luận bất cứ điều gì cụ thể liên quan tới phiên toà. Tuy nhiên, anh tin rằng, mình chỉ là nạn nhân tiếp theo trong danh sách những danh nhân da màu bị đối xử bất công, như cựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela, nhà vô địch quyền anh Muhammad Ali và nhạc sĩ, nhà làm phim Jack Johnson. 
Michael Jackson nói: Tôi chỉ xin được bày tỏ tấm lòng mình với người hâm mộ ở khắp nơi trên thế giới, những người có quốc tịch khác nhau, thuộc những chủng tộc và hệ ngôn ngữ khác nhau. Tôi yêu các bạn, và đó là tình cảm sâu kín nhất trong tim tôi. Tôi mong các bạn cầu phúc và tin tưởng tôi. Xin hãy kiên nhẫn và ở bên tôi vì tôi hoàn toàn vô tội. Các bạn cần biết rằng, có rất nhiều âm mưu chống đối tôi.
Ông vua nhạc pop cũng kể lại nguyên nhân anh đến muộn trong phiên toà 10/3 là do vấn đề sức khoẻ. Anh thấy đau đớn kinh khủng từ một lần ngã trong nhà tắm. Anh đã đến toà với quần ngủ, áo phông và đi lại rất khó khăn. Nhiều lần, Jackson rớt nước mắt khi nghe xử án là vì anh đau đớn về thể xác.
Nói về thân hình bộ xương di động của mình, ca sĩ tỷ phú cho biết, anh chưa bao giờ ăn như rồng cuốn. Người thân như mẹ anh và diễn viên Elizabeth Taylor rất quan tâm tới khẩu vị của anh. Jackson nói: Elizabeth Taylor thường cố ép tôi ăn. Đôi khi cô ấy còn đút cho tôi nữa. Tuy nhiên, mong mọi người hiểu cho, tôi không hề chết đói.
Michael Jackson lên tiếng phủ nhận mọi thông tin liên quan đến việc anh đang trên bờ vực phá sản. Anh cho biết: Hoàn toàn không đúng. Người ta không bỏ lỡ cơ hội nào để làm tôi xấu mặt. Họ muốn kéo tôi vào vũng bùn.


