Anh Thư không quan tâm tới sự đồn thổi
"Nhiều khi tai tiếng không xuất phát từ những người mẫu thực sự mà lại từ những người tự nhận là người mẫu, chỉ xuất hiện một hai lần trên báo, diễn vài lần ở quán bar. Người mẫu chuyên nghiệp đã phải gánh tiếng xấu của những người mẫu giả danh", cô gái chân dài Anh Thư tâm sự.
-Chị nghĩ sao khi có rất nhiều dư luận không tốt về công việc của giới chân dài? 
- Sau khi đoạt giải ba cuộc thi "Giọt mực tím dễ thương", tôi đã gặp anh Thanh Long. Lúc đó, anh đang sinh hoạt trong CLB Thời trang Hoa học đường. Anh Long đã giới thiệu tôi vào sinh hoạt tại CLB. Những ngày đầu, gia đình đã đưa đón tôi khi đi tập, đi biểu diễn và ngày càng yên tâm hơn, không đưa đón tôi nữa. Riêng tôi, cảm thấy may mắn được sinh hoạt trong một CLB uy tín, một môi trường lành mạnh, được sự hướng dẫn của các chị đi trước... Tôi không quan tâm đến những lời đồn thổi về nghề người mẫu. 
- Chị có quan điểm như thế nào về nghề người mẫu? 
- Năm năm theo nghề, tôi quan niệm người mẫu phải có phong cách chuyên nghiệp, nghĩa là phải trình diễn được tất cả các loại trang phục với nhiều vẻ khác nhau. Phong cách của tôi là sự đa dạng trong trình diễn. 
- Người ta thấy các người mẫu thường biểu diễn với một bộ mặt lạnh lùng gần như vô cảm... Vì sao lại như vậy? 
- Nhiều bạn trẻ đã hiểu một cách sai lệch khi cho rằng bộ mặt lạnh lùng là một bộ mặt dễ diễn và sẽ gây ấn tượng với khán giả. Thực ra, vẻ mặt lạnh rất khó diễn, không phải ai cũng có thể diễn đạt. Vẻ mặt lạnh chỉ thích hợp để biểu hiện một số kiểu trang phục và trong một số trường hợp nào đó chứ không thể áp dụng mọi lúc mọi nơi và với mọi loại trang phục. Mặt lạnh chứ không vô cảm, đó mới là kỹ năng biểu diễn. 
- Người ta thường cho rằng người mẫu chỉ có ngoại hình và vóc dáng đẹp nhưng cái đầu... rỗng. Bản thân chị thấy sao? 
- Đó là cách nhìn tiêu cực của không ít người về người mẫu. Chính người mẫu phải làm thay đổi cách nhìn tiêu cực đó bằng cách nỗ lực phấn đấu học hành, nâng cao kiến thức, khẳng định năng lực và giá trị của bản thân... Tôi luôn tin ở câu: "Con người tạo nên giá trị của nghề nghiệp". 
- Nhiều người mẫu thú nhận sự gay gắt và dữ dội trong nghề nghiệp khiến họ rất nản chí. Sự thật giới người mẫu là như thế nào? 
- Nghề nào cũng có sự cạnh tranh chứ chẳng riêng nghề này. Trong CLB nơi tôi hoạt động, tôi ít thấy sự đố kỵ, ganh ghét, mà chỉ tồn tại sự cạnh tranh lành mạnh. Điều này đã thúc đẩy mỗi người phấn đấu tiến lên.
-Kết hôn năm 2004 với ông xã Trần Thanh Long. Lập gia đình sớm ảnh hưởng gì đến hoạt động nghề nghiệp của chị? 
- Chúng tôi quen biết và yêu nhau từ năm 2000, lúc tôi mới 18 tuổi. Sau 4 năm tìm hiểu, chúng tôi mới tiến đến hôn nhân. Cũng có không ít ý kiến cho rằng kết hôn sớm sẽ bất lợi cho hoạt động nghề nghiệp, nhưng tôi lại nghĩ khác. Theo tôi, gia đình là nền tảng quan trọng để phát triển sự nghiệp, chứ không phải đợi phát triển sự nghiệp xong rồi mới tính tới chuyện lập gia đình. Tôi có thể phát triển và thành công trong nghề nghiệp hay không là do năng lực của bản thân, không phụ thuộc vào việc tôi độc thân hay đã kết hôn. Sau khi lập gia đình, hoạt động nghề nghiệp của tôi còn phát triển thuận lợi hơn trước.
- Ngoài việc trực tiếp diễn trên sàn thời trang, chị còn tham gia giảng dạy cho các người mẫu trẻ. Công việc đó có gì cuốn hút chị?
- Tôi rất vui khi được đứng lớp để truyền đạt lại kinh nghiệm của mình cho các bạn trẻ. Mai kia, khi tuổi tác không cho phép tôi theo nghề người mẫu nữa, công việc đào tạo người mẫu vẫn giữ cho tôi được gắn với nghề. 
- Là người mẫu, để giữ gìn vóc dáng và nhan sắc, chị đã tuân thủ chế độ ăn uống và tập luyện đặc biệt nào? 
- Tôi ăn uống bình thường chứ không quá kiêng khem. Hễ thấy lên cân thì tôi điều chỉnh chế độ ăn uống ngay. Tôi duy trì việc tập thể dục hằng ngày với những bài tập nhẹ. Tôi quan tâm chăm sóc làn da: tẩy trang kỹ, có chế độ cho da nghỉ ngơi, thỉnh thoảng đắp mặt nạ trái cây.
- Điện ảnh có ý nghĩa thế nào với chị? 
- Từ vai Trâm trong Sương gió biên thùy đến vai Thủy trong Những cô gái chân dài là một khoảng cách. Hồi đó, khi thử vai tôi cũng không ngờ mình được chọn vào vai chính trong Những cô gái chân dài. Đó là vai diễn rất gần gũi với nghề nghiệp chúng tôi. Tôi rất vui khi vai diễn đạt yêu cầu, càng vui mừng hơn khi nhận giải Mai Vàng với vai Thủy. Điều này đã giúp tôi thêm tự tin và củng cố quyết định trở thành diễn viên điện ảnh chuyên nghiệp. Tôi yêu thích cả nghề người mẫu lẫn đóng phim. 
- Trong đời thường chị là người như thế nào? 
- Tôi là một người bình thường, chân thật, thẳng thắn và hòa đồng. Trong gia đình tôi là một người vợ, một người con dâu có ý thức trách nhiệm và cố gắng làm tất cả những gì mà khả năng và điều kiện cho phép. Chồng tôi và cha mẹ chồng tôi rất thông cảm, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho nghề nghiệp của tôi.


