Boyz II Men biểu diễn ở Malaysia 
Nhiều ca sĩ và ban nhạc nổi tiếng sẽ có mặt tại buổi hoà nhạc dự kiến tổ chức ngày 18/3 ở một trong các quốc gia chịu thiệt hại vì vụ sóng thần cuối năm 2004. Họ muốn chung tay chia sẻ khó khăn của các nạn nhân của thảm hoạ thiên nhiên.
Ca sĩ Wanya Morris, thành viên của bộ tứ Boyz II Men, nói: Nếu âm nhạc có thể giúp ích trong những trường hợp như thế này, không có lý do gì chúng tôi lại từ chối. Cùng tham gia còn có các ban nhạc Black Eyed Peas, Wyclef Jean, Lauryn Hill và các cựu thành viên của bộ ba hip-hop Fugees. Backstreet Boys mới tái xuất giang hồ cũng góp mặt trong buổi biểu diễn này.
The Force of Nature là đơn vị tổ chức buổi hoà nhạc. Đây là tổ chức từ thiện với mục đích gây quỹ cứu trợ nạn nhân của các thảm hoạ thiên nhiên. Tiền thu được từ buổi biểu diễn sẽ dành để tái thiết những làng mạc bị sóng thần tàn phá ở Indonesia, Thái Lan, Sri Lanka và Ấn Độ. 


