Anthony Hopkins vào vai Ernest Hemingway
Nam diễn viên nổi tiếng Hollywood sẽ hóa thân vào vai nhà văn Ernest Hemingway trong bộ phim "Papa" do Roger Donaldson làm đạo diễn.
Đạo diễn Donaldson cho biết, phim sẽ dựa trên cuộc gặp gỡ giữa Hemingway với Denne Bart Petitclerc - cựu phóng viên chiến tranh Mỹ, người chịu ảnh hưởng rất lớn từ các bài báo của nhà văn về cuộc nội chiến tại Tây Ban Nha.
"Hemingway đã mời Petitclerc đến ở vài tuần tại nhà mình ở Havana (Cuba) và bộ phim của chúng tôi kể về những câu chuyện khởi phát từ những ngày tháng này", Donaldson tiết lộ trên tờ Dominion Post. "Petitclerc là người đã chứng kiến những tháng ngày trầm uất cuối đời dẫn Hemingway tìm đến cái chết bằng một phát súng".
"Chúng tôi có tham vọng làm một bộ phim tái hiện hình ảnh Hemingway với tư cách là một nhà văn, một con người vĩ đại. Tôi biết không ai có thể đảm nhận vai diễn này tốt hơn Anthony Hopkins", đạo diễn nói thêm.
Để chuẩn bị tốt cho bộ phim, Donaldson đã đến thăm ngôi nhà của Hemingway ở Havana và có cơ hội tiếp xúc với nhà lãnh đạo Cuba Fidel Castro.


