The Da Vinci Code giành giải Tác phẩm hay nhất
Cuốn tiểu thuyết best-selling đang là mục tiêu công kích của Giáo hội Thiên chúa giáo và bị các nhà bình luận chê cười đã được chọn là Tác phẩm hay nhất tại lễ trao giải thưởng Sách thường niên lần thứ 16 của Anh.
Cuốn sách này bán được 25 triệu bản, dịch ra 44 thứ tiếng và được dựng thành phim, do Tom Hanks thủ vai chính. Dan Brown, tác giả của cuốn sách, nói ông rất vui khi thấy tác phẩm của mình gây ra nhiều tranh cãi như vậy. Vatican cho rằng, The Da Vinci Code là một mớ dối trá. Hồng y Tarcisio Bertone, Tổng giám mục Genoa và là cánh tay phải của Tân Giáo hoàng Benedict XVI, phát biểu trên đài phát thanh Vatican: Đừng đọc cuốn sách đó. Và tốt nhất là đừng có mua quyển Da Vinci Code. Tôi kinh sợ và lo rằng có nhiều người tin rằng những gì được viết trong sách là thật.
"The Da Vinci Code" có nhiều chi tiết khiến Giáo hội không thể chấp nhận. Dan Brown hư cấu rằng, bức tranh Bữa tiệc cuối cùng của Leonardo Da Vinci có mật mã để đi tìm chiếc Chén Thánh. Chén Thánh không phải dùng để uống như người ta vẫn tưởng. Da Vinci Code có chi tiết Jesus và Mary Magdalene kết hôn, có con, huyết thống của họ vẫn còn tồn tại đến ngày nay và đây là một bí mật của Nhà thờ Thiên chúa giáo.
Theo nhà văn Dan Brown, ông không có ý định công kích hay chế giễu nhà thờ mà đó đơn thuần chỉ là một cuốn tiểu thuyết. Ông là người Mỹ và từng là một giáo viên.
Dan Brown mất giải Nhà văn của năm vào tay Sheila Hancock, người viết "The Two Of Us: My Life With John Thaw" về cuộc đời của cô và diễn viên John Thaw. Cầu thủ Paul Gascoigne giành giải Sách thể thao hay nhất cho cuốn Gazza: My Story. Cuốn sách tiểu sử hay nhất là My life của cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton. Giải Thành tựu trọn đời đã được trao cho nhà văn John Mortimer, tác giả của Rumpole of the Bailey.
Kết quả lễ trao giải Sách 2005 của Anh:
Nhà văn của năm: Sheila Hancock
Sách tiểu sử của năm: My Life của Bill Clinton
Tác phẩm của năm: The Da Vinci Code của Dan Brown
Truyện thiếu nhi của năm: The Gruffalo's Child của Julia Donaldson và Axel Scheffler 
Truyện kinh dị của năm: Fleshmarket Close của Ian Rankin
Sách lịch sử của năm: William Pitt the Youngercủa William Hague 
Sách thể thao của năm: Gazza: My Story của Paul Gascoigne
Thành tựu trọn đời: Sir John Mortimer.


