Hôm nay Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền trả lời trực tuyến
Hạnh phúc khi đứng trong top 15 cô gái đẹp nhất thế giới, cô sinh viên báo chí háo hức chờ đợi cuộc phỏng vấn của độc giả VnExpress vào 9h sáng nay. Sau cuộc tranh tài sắc đẹp ở Trung Quốc, hoa hậu cho biết, cô đã trưởng thành về nhiều mặt.
Nguyễn Thị Huyền sinh ngày 4/7/1985 trong một gia đình công chức ở thành phố Hải Phòng. Nhận thấy ở Huyền nét đẹp trẻ trung, vóc dáng hài hoà, anh trai của cô đăng ký dự thi hoa hậu để cô em có cơ hội thể hiện tài sắc. Ở tình thế tiến thoái lưỡng nan, Huyền đã nỗ lực để đạt vị trí cao nhất cho ông anh biết tay.
Huyền từng là thành viên của câu lạc bộ người mẫu Hải Phòng. Cô cũng được đạo diễn Hồ Quang Minh mời đóng phim Thời xa vắng, nên khá tự tin vào bản thân. Có kinh nghiệm đứng trước ống kính là vậy nhưng Huyền chẳng mấy chú tâm đến chuyện trang điểm, ở nhà cô thậm chí chẳng có cây chì kẻ mắt nào. Và vẻ đẹp giản dị, hồn nhiên của cô gái 19 tuổi đã giúp Huyền đăng quang hoa hậu VN 2004. Thành công nối tiếp thành công, dù gặp nhiều khó khăn trong khâu thủ tục tham dự Hoa hậu thế giới, đến muộn cả tuần so với các thí sinh khác, Huyền vẫn kịp có cuộc bứt phá ngoạn mục, vinh dự đứng trong top 15. 
Với danh hiệu đã đạt được, hoa hậu Nguyễn Thị Huyền cho biết, cô sẽ tích cực tham gia các hoạt động từ thiện. Trong thời gian ở Trung Quốc, cô đã kể với bạn bè năm châu về hậu quả của chiến tranh như di chứng của chất độc da cam, về hoạt động Vì công lý, góp tay xoa dịu nỗi đau da cam để thế giới hiểu và cùng có hành động bảo vệ những nạn nhân chiến tranh.


