Nicole Kidman: 'Chớ chọn váy cưới trước khi có chú rể'
Nicole Kidman linh cảm về cuộc chia tay với Tom Cruise ngay khi hai người mới cưới nhau. Cô mua chiếc váy cưới trước khi gặp Tom, và đó không phải là điềm lành.
Đôi tài tử giai nhân một thời của Hollywood chia tay năm 2000 và vẫn kín như bưng về nguyên nhân ai đi đường nấy. Đây là lần đầu tiên Nicole lên tiếng nói về những chuyện đã qua. Cô cảm thấy hối tiếc và thề sẽ không bao giờ lặp lại sai lầm mua váy cưới chỉ vì quá thích nó.
Cô nói: Tôi mua chiếc váy cưới tuyệt đẹp theo phong cách những năm 1920 tại một chợ trời ở Amsterdam. Tôi tưởng mình sẽ gặp chú rể tương lai nhanh thôi. Nhưng không ngờ, bốn năm sau đó tôi mới gặp Tom và tôi đã mặc chiếc váy đó trong lễ cưới. Lẽ ra tôi không nên làm vậy. Đó là điềm gở.
Nicole cũng không định sống cô đơn cho đến hết đời: Con người ta cần phải sẵn sàng làm lại. Và tôi thấy mình đã sẵn sàng cho một cuộc hôn nhân mới.


