Nhạc sĩ Lê Quang và dự định làm live show 
Anh dự định sẽ tổ chức một show cho riêng mình vào tháng 3 tại sân khấu Lan Anh. Lê Quang cho biết, chương trình như để ôn lại kỷ niệm 14 năm hoạt động của anh trong lĩnh vực nghệ thuật. 
- Anh sẽ làm như thế nào để tạo ấn tượng trong live show của mình? 
- Mở đầu chương trình sẽ là một talk show, kể về câu chuyện của tôi. Sau đó, những ca sĩ khách mời của chương trình như Đàm Vĩnh Hưng, Lam Trường, Mỹ Tâm, Hồng Ngọc, Phương Thanh& sẽ thể hiện các ca khúc của tôi. Ngoài ra, nhạc sĩ, ca sĩ Trịnh Nam Sơn, người viết một ca khúc chung với tôi cũng sẽ góp mặt. Chương trình gồm những bài hát có giai điệu mềm mại, nhẹ nhàng, với điểm nhấn là những bài rock.
- Anh sẽ mời ai làm MC trong chương trình này?
- Tôi dự định nhờ anh Đỗ Trung Quân dẫn chương trình. Tôi rất sợ các MC sử dụng ngôn từ quá trau chuốt. Nhạc sĩ cũng là người bình thường biết sáng tác nhạc, không phải người sống trên mây nên không cần ca tụng quá mức. 
- Anh nghĩ gì về các live show?
- Tôi nghĩ thị trường âm nhạc của mình sính dùng từ live show. Thật ra có nhiều chương trình chỉ nên dừng lại ở talk show mà thôi. Nhiều ca sĩ chỉ nghĩ đến phần nhìn, luôn chạy đôn đáo xin tài trợ để có một show hoành tráng, bắt mắt.


