Con gái ôn lại kỷ niệm với nghệ sĩ sáo Hồng Nhung - vợ cũ của nhạc sĩ Phú Quang
Giáng Hương - con chung của nghệ sĩ sáo Hồng Nhung và nhạc sĩ Phú Quang - tiết lộ rằng để ba chị em cùng bố khác mẹ luôn hòa thuận, quan tâm nhau đến tận bây giờ, "mẹ Nhung" luôn là người dạy bảo, nhắc nhở cô và em trai rất nhiều.
NSƯT Hồng Nhung - bạn đời, tri kỷ trong nghệ thuật của nhạc sĩ Phú Quang - qua đời ngày 12/9, hưởng thọ 71 tuổi. Sau thời gian dài chung sống, hai người chia tay trong êm đẹp, dành sự tôn trọng khi nhắc về đối phương.
NSƯT Hồng Nhung và con gái Giáng Hương.
Đồng điệu với nhạc sĩ trong tình yêu và niềm đam mê âm nhạc, nghệ sĩ sáo Hồng Nhung hỗ trợ và đóng góp đáng kể cho sự nghiệp của nhạc sĩ Phú Quang, đặc biệt trong thời kỳ đầu khi hai người mới lập nghiệp tại TP.HCM.
Bà đến với nhạc sĩ Phú Quang khi cả hai đã đi qua cuộc hôn nhân đầu tiên không trọn vẹn. Bà và nhạc sĩ Phú Quang có hai người con là Giáng Hương và Phú Vương.
Kể về mẹ, Giáng Hương cho biết bố và mẹ luôn dạy cô và em trai không có sự phân biệt giữa các con. "Chị là chị, em là em. Tất cả đều là ruột thịt, là gia đình", Giáng Hương chia sẻ.
NSƯT Hồng Nhung (trái) và nhạc sĩ Phú Quang chụp ảnh chung với ba người con.
Đây cũng là những lời cuối cùng của nhạc sĩ Phú Quang gửi gắm đến các con. Hiện tại chị cả - nghệ sĩ piano Trinh Hương - tiếp tục thực hiện theo lời bố lo cho em, cùng các em thực hiện di nguyện dang dở của bố. Cả ba chị em đều học hỏi, cố gắng từng ngày để không phụ lòng tin và mong đợi của bố.
Trước đó Trinh Hương cùng hai em đứng lên lo liệu đêm nhạc đầu tiên gia đình thực hiện tưởng nhớ nhạc sĩ Phú Quang sau khi ông mất. Mỗi người lo một việc, cả nhà đồng lòng gìn giữ và phát huy di sản âm nhạc của nhạc sĩ Phú Quang.
Giáng Hương gọi mẹ mình là "mẹ Nhung" để phân biệt với nghệ sĩ Kim Chung - người vợ đầu tiên của nhạc sĩ Phú Quang. Bên cạnh đó, sau sự ra đi của bố Giáng Hương nhận ra được nhiều điều và hiểu hơn giá trị của tình thân, của gia đình. Đầu năm 2023, Giáng Hương cho biết sức khoẻ của mẹ bắt đầu yếu đi do nhiều năm mắc bệnh suy thận, tiểu đường.
Nghệ sĩ Hồng Nhung cả đời tần tảo vì gia đình. Sau khi về chung một nhà với nhạc sĩ Phú Quang, nghệ sĩ Hồng Nhung gác lại đam mê sân khấu, trở thành viên chức nhà nước và dành thời gian vun vén cho tổ ấm nhỏ. Bà là hậu phương để nhạc sĩ Phú Quang chuyên tâm sáng tác.
Từ đầu năm 2023, NSƯT Hồng Nhung yếu đi do nhiều năm mắc bệnh tiểu đường, suy thận.
Khi hai con cứng cáp, nghệ sĩ Hồng Nhung trở lại sân khấu. Bà là giảng viên của Nhạc viện TP.HCM trong nhiều năm. Bà luôn giữ vững vị trí cây sáo chính trong dàn nhạc Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ Kịch TP. HCM cho đến khi nghỉ hưu.
Chặng đường đồng hành của NSƯT Hồng Nhung và nhạc sĩ Em ơi Hà Nội phố được ghi dấu bằng những tác phẩm như Khát vọng, Tình yêu của biển, Chuyện kể tình yêu, Câu chuyện truyền thuyết, Bao giờ cho đến tháng Mười...
Nữ nghệ sĩ đứng sau, vun vén gia đình để nhạc sĩ Phú Quang chuyên tâm sáng tác.
Đặc biệt, hình ảnh tất tả chăm lo cho chồng con của NSƯT Hồng Nhung thời ngược xuôi gian khó đã thôi thúc cảm hứng nhạc sĩ Phú Quang viết ca khúc Thương lắm tóc dài ơi.
“Thương lắm, thương lắm tóc dài ơi/ Một đời long đong, long đong thân cò lặn lội/ Thương lắm, thương lắm tóc dài ơi/ Một đời lênh đênh dòng đời đục trong và day dứt ân tình...” là những lời tâm tình nhạc sĩ Phú Quang gửi đến vợ mình. Tự nguyện đứng sau một ông chồng nổi tiếng, vì vậy, mỗi khi xuất hiện cùng nhạc sĩ Phú Quang trước công chúng, bà luôn chọn lựa vẻ đẹp lặng lẽ.
Nghệ sĩ Hồng Nhung (tên thật: Nguyễn Thị Nhung) sinh năm 1953 ở Hải Phòng. Bà tốt nghiệp trung cấp Nhạc viện Hà Nội và Nhạc viện Sofia - Bulgaria. Nghệ sĩ Hồng Nhung là gương mặt nữ hiếm hoi biểu diễn sáo flute (sáo điện tử).
Theo Tiền Phong 
