Celine Dion tiếp thị nước hoa
Diva người Canada muốn công chúng nhớ đến cô không chỉ là một ca sĩ thành công mà còn là một người mẹ, người vợ và một phụ nữ tự tin. Đó là thông điệp Celine muốn truyền tải khi chào hàng nhãn hiệu nước hoa Belong.
Eric Thoreux, chủ tịch công ty Coty Beauty nói: Với Belong, Celine thể hiện cuộc sống của người phụ nữ phía sau sân khấu. Nước hoa mới này gợi nhớ đến cuộc sống hiện tại của Celine - tận hưởng hạnh phúc gia đình.
Celine Dion tham gia vào nhiều khâu của quy trình sản xuất Belong như quyết định chọn chai hình ngũ giác - tượng trưng cho số 5, con số may mắn của cô; chọn hương mùi hoa cỏ phương đông để thể hiện vẻ đẹp nội tâm của người phụ nữ, vẻ tự tin, niềm đam mê và hạnh phúc. 


