Brad Pitt bán nhà
Dinh cơ một thời từng là thiên đường hạnh phúc của Brad và Jen ở đồi Beverly sẽ được đem ra bán đấu giá trong tuần này. Công ty bất động sản Joyce Flaherty hy vọng sẽ bán được 15 triệu USD, gần gấp đôi số tiền thân chủ của họ bỏ ra 5 năm trước.
Một nguồn tin từ công ty này cho biết: Cuộc mua bán sẽ diễn ra rất bí mật. Đây từng là ngôi nhà mơ ước của Brad Pitt và Jennifer Aniston và họ từng muốn biến nơi đây thành mái ấm gia đình. Hai người đã tiếp xúc với một số công ty khác và cuối cùng đã chọn Joyce Flaherty. Những người muốn mua nhà phải ký một hợp đồng giữ bí mật trước khi tới xem nhà và phải chứng minh rằng họ có đủ điều kiện tài chính để mua.
Hãng Joyce Flaherty từ chối bình luận về nguồn tin trên, vì họ đã hứa với Brad và Jen là sẽ giữ miệng để đề phòng trường hợp người hâm mộ và các tay săn ảnh trà trộn vào để ngắm và chụp ảnh. Ngôi nhà có 9 phòng ngủ, tháp nuôi chim bồ câu hình bát giác, phòng chiếu phim và hầm rượu. Gần đây, Jen đã mua một ngôi nhà 3,5 triệu bảng ở Malibu, gần nơi ở của Courteney Cox, bạn diễn của cô trong phim Những người bạn.


