Hiền Thục đang hướng tới hình ảnh người mẹ
"Tôi cho rằng, cái kim trong bọc lâu ngày rồi cũng phải lòi ra. Nếu tôi muốn giấu thì chính những người xung quanh sẽ nhanh chóng phát hiện rõ nhất. Tôi sẽ chờ đợi thời gian, đó là câu trả lời chính xác nhất mà công chúng cần biết", ca sĩ Hiền Thục trả lời sau những tin đồn xảy ra với cô.
- Sau album đầu tiên thành công dưới sự biên tập của tay trống Tuấn Thăng, đồng thời cũng là người yêu, công chúng chờ đợi ở chị sự nở rộ của một ngôi sao tương lai. Nhiều người nói, sự đổ vỡ của mối tình ấy khiến con đường công danh của chị không mấy suôn sẻ, chị nghĩ sao?
- Tôi và anh Thăng đến với nhau bằng tình yêu thực sự chứ không bằng sự lợi dụng, nên chắc chắn không có chuyện nhờ anh ấy mà tôi nổi tiếng hoặc ảnh hưởng đến sự nghiệp. Có thể hiện tại, tôi và anh ấy không còn ở bên nhau như ngày xưa, không còn cho nhau những hạnh phúc nhưng tôi không phủ nhận chính những gì anh ấy giúp cho tôi trước kia là nền tảng để xây dựng hình ảnh của tôi hôm nay.
Ca sĩ Hiền Thục.
- Sau thành công với "Email tình yêu", công chúng cho rằng chị có những biểu hiện bệnh sao, và vì dựa dẫm quá nhiều vào Tuấn Thăng nên chị đã "bối rối" một thời gian dài sau khi tình yêu tan vỡ. Chị nói sao về dư luận đó?
- Khi yêu, tôi chỉ biết dành hết cho tình yêu của mình. Có lẽ lúc ấy vì tình yêu, vì hạnh phúc nên tôi không chú ý đến những người xung quanh. Đã có những lúc tôi cảm thấy hạnh phúc với một mái ấm gia đình riêng, một bước chuyển mình mới. Chính vì thế mà tôi cảm thấy hình ảnh dễ thương, nhí nhảnh của Email tình yêu không còn thích hợp với mình nữa. Do đó, tôi cần thời gian để tạo một hình tượng mới, chứ không bối rối như mọi người đã nghĩ.
- Nhưng tại sao khoảng thời gian đó kéo dài tới 3 năm, mà chỉ cho một VCD có 5 ca khúc?
- Thực ra album đó đã được thực hiện cách đây gần 2 năm, đầu tiên chỉ với ý định làm CD thôi. Nhưng suy nghĩ lại, tôi thấy cần giới thiệu một hình ảnh mới về mình sau gần 2 năm không xuất hiện, nên quyết định thực hiện VCD. Tôi đã mời tất cả đạo diễn danh tiếng và có uy tín cộng tác với mình, vì thế thời gian bị kéo dài hơn một chút. Sau album này, khoảng 2 tháng nữa, tôi sẽ phát hành album CD Vol.3 với các sáng tác của Hồ Hoài Anh và Quốc Bảo. Do đó, có thể xem VCD Vol.2 này như một sự đánh tiếng trở lại của tôi sau thời gian vắng bóng.
- Sau chuyện tình cảm với Tuấn Thăng, chị không còn hào hứng với chuyện hát hò. Người ta nói chị phải đau đầu để cố tình tạo nên 1 scandal giả, chị nói sao?
- Tại sao mọi người nghĩ tôi muốn tạo scandal mà không nghĩ rằng tôi rất buồn khi bị mang tiếng đó. Tôi vốn rất ghét cuộc sống ầm ĩ. Những nơi bình yên, thanh thản là những nơi tôi yêu nhất. Nếu tôi muốn gây scandal, thì chuyện đầu tiên chính là chuyện tình cảm của tôi.
- Việc chị xuất hiện cùng một em bé trên bìa album mới đây có ý nghĩa gì? 
- Đó là chuyện hết sức bình thường chứ chẳng có ẩn ý gì. Đứa trẻ đó là cháu của nhà thiết kế Việt Hùng. Và hình ảnh này là một trong những hình tượng mà tôi đang muốn hướng tới.
Tôi chọn cho mình hình tượng phụ nữ trưởng thành, hạnh phúc với niềm vui được làm mẹ vì tôi nhận ra rằng, gia đình là một nơi có thể giúp tôi vượt qua tất cả khó khăn. Chính mẹ của tôi đã khiến tôi cảm động và muốn hướng mình đến hình ảnh cao đẹp đó.


