Trần Minh Phi: 'Mọi người tẩy chay tôi'
"Do là người lên tiếng trước và mạnh mẽ nhất trong những vụ lùm xum đạo nhạc thời gian qua, nên tôi bị trong giới hầu như tẩy chay. Các nhà sản xuất cũng không muốn cộng tác vì họ chỉ quan tâm tới lợi nhuận cũng như sự đòi hỏi nhất thời của thị trường", nhạc sĩ Trần Minh Phi tâm sự.
- Lúc này ít thấy anh xuất hiện trong làng nhạc, kể cả ở chỗ quán bia hơi 81 Trần Quốc Thảo (TP HCM) của anh em nghệ sĩ. Anh "biến" đi đâu vậy?
- Nói chung là ở nhà và làm những việc bình thường của một nhạc sĩ. Vẫn sáng tác, nhưng không thấy có điều kiện cũng như thời điểm thích hợp để phổ biến tác phẩm. Còn sở dĩ tôi không xuất hiện ở 81 Trần Quốc Thảo là vì điều kiện kiếm sống. Tôi phải đi dạy nhạc và làm những việc linh tinh khác nên không có thì giờ tụ bạn.
Thẩm mỹ của đa số người nghe bây giờ không còn phù hợp với cách viết nhạc của tôi. Thứ nữa, tôi bị tẩy chay chỉ vì "dám" lên tiếng phê phán việc đạo nhạc.
- Dựa vào đâu anh cho rằng việc dạy nhạc và đào tạo ca sĩ là đi chung một đường?
- Nó cũng là một phương thức để tôi tồn tại, chờ cơ hội phổ biến tác phẩm của mình.
- Vốn là nhạc sĩ đồng thời cũng là một nhà báo, sao anh không viết báo nữa?
- Với tôi làm nghề báo phải trung thực 100%, nếu vậy thì phải sống khổ sở với nó, kể cả những người thân của mình cũng không chia sẻ được, họ bảo mình dại. Có lẽ tôi cực đoan quá chăng?
- Theo anh, tình trạng đạo nhạc đã có những dấu hiệu gì mới?
- Trong ý thức mỗi người, tôi nghĩ là các nhạc sĩ đã dè dặt hơn. Thậm chí có một số nhạc sĩ trẻ đã nói rằng họ trở nên nhát tay hơn trong khi viết nhạc. Tôi nghĩ điều này rất tốt, vì họ đã trải qua cái giai đoạn "điếc không sợ súng".
- Nói cho công bằng, anh nghĩ sao về diện mạo âm nhạc hiện nay?
- Ở góc độ giải trí, âm nhạc hiện tại cũng có lợi ích của nó. Nói kiểu triết học thì cái gì tồn tại nó có ý nghĩa của nó. Âm nhạc bây giờ mang đến sự thư giãn vui chơi cho đại bộ phận lớp trẻ hiện nay. Nếu không có nó thì họ nghe cái gì? Còn nếu so sánh giữa các thế hệ nhạc sĩ thì các nhạc sĩ bây giờ chuyên nghiệp hơn. Do thời đại bùng nổ thông tin, sự cập nhật kiến thức âm nhạc thế giới đương đại được họ nắm bắt rất nhanh. Họ đa năng hơn, vừa có thể sáng tác, vừa chơi đàn, vừa hoà âm... Nhưng rất tiếc họ lại có một lỗ hổng là văn hoá nền hơi thấp, ý thức sáng tạo kém, cảm xúc nghèo nàn.
- Chiều hướng hip hop đang được giới trẻ yêu thích từ cách nhảy nhót, âm nhạc cho đến phục trang. Theo anh, trào lưu này sẽ có chỗ đứng thế nào trong thị trường âm nhạc Việt Nam?
- Sẽ có chỗ. Nhưng cái quan trọng là sự có mặt ấy có giá trị như thế nào về mặt tiếp thu và sáng tạo để có một bộ mặt hip hop riêng Việt Nam.
- Anh nghĩ sao về "mafia" trong làng nhạc?
- Có đấy. Ở đâu cũng có bè cánh. Do yếu tố thị trường và đồng tiền chi phối lại càng bè cánh hơn nữa.


