Bảo Ngọc: 'Tôi thích công việc bắt mình phải cố gắng'
"Thu nhập của người mẫu so với mặt bằng chung của xã hội thuộc loại khá, khoảng 300.000 đồng/show. Tuy nhiên, thu nhập thất thường ảnh hưởng đến thói quen chi tiêu. Chính điều đó khiến người ta trở nên nghèo túng", siêu mẫu Bảo Ngọc tâm sự.
- Thói quen tiêu dùng của chị như thế nào?
- Tôi thuộc tuýp người có nhiều tiêu nhiều, có ít tiêu ít. Thực ra, mọi công việc đều phụ thuộc vào sự cố gắng của mình. Nếu tập trung cật lực, thu nhập sẽ rất cao. Nhưng nếu chỉ cần nghỉ ngơi một chút, tôi sẽ tụt dốc rất nhanh. Tôi thích làm những công việc luôn bắt mình phải cố gắng.
- Vì lý do gì mà chị quyết định đi diễn lại sau khi sinh con?
- Tôi có nhiều lý do để trở lại sàn diễn thời trang. Thứ nhất là hình thể của tôi gần như không có gì thay đổi. Tôi đi bơi mặc đồ hai mảnh, bạn bè lâu ngày không gặp còn hỏi lấy chồng chưa. Thứ hai vì xem các chương trình thấy vẫn còn "dấm dứt" nên náo nức được đi diễn lại. Thời trang nói chung khá kén về thời điểm, tuổi tác nên tôi muốn tận dụng tối đa lợi thế mình đang có. 
- Chị nhận thấy khả năng của mình đến đâu trong công việc?
- Tôi nghĩ việc gì nằm trong khả năng thì khó khăn đến đâu mình cũng có thể khắc phục được. Đối với nhiều người, việc từ sáng đến tối ngập đầu trong quần áo, khách hàng là mệt mỏi còn tôi lại có cảm giác như giải trí. Tôi thực sự yêu thích những công việc liên quan đến thời trang và nhận thấy nó hợp với khả năng của mình.
- Ngoài thời trang, chị còn những sở thích gì?
- Thể thao, nhưng phải là những môn thể thao đối kháng. Tôi rất chán những môn chạy một mình hay tập tạ. Tôi thích những hoạt động mang tính đồng đội. Còn nếu không luyện tập, mình sẽ bị sức ỳ dẫn đến mất tự tin, ảnh hưởng đến quá trình ra sân khấu. Tự ti thì không có thần thái được.
- Khi không đi diễn nữa, chị dự định sẽ làm gì?
- Kinh doanh thời trang, hoặc một công việc khác liên quan đến giao tiếp với nhiều người khác.
- Vậy còn thời gian nào chị dành cho gia đình?
- Tôi là người khá may mắn khi mọi việc không bị trùng nhau.
- Chị cho thế mạnh của mình là gì?
- Tôi mạnh về các kỹ thuật căn bản. Đó là điều chắc chắn. Tôi có thể viết, có thể nói trước đám đông. Khi đi diễn tôi rất tự tin, từ hình thể đến kỹ thuật biểu diễn.
- Theo chị, cái khó nhất của nghề người mẫu là gì?
- Sự điều độ, rèn luyện và giữ gìn. Ngoài thời gian làm việc phải nghỉ ngơi hợp lý. Tôi thấy nhiều bạn trẻ bây giờ phung phí sức khỏe quá, như thế khó mà bền được. Giữ được phong độ 10 năm trên sân khấu như lớp người của tôi cũng không đơn giản đâu.
- Theo chị, thế nào là một người mẫu đẹp?
- Mềm mại, uyển chuyển. Phải có sự mềm mại, uyển chuyển này thì mới theo được nhạc, nhảy được các vũ điệu. Sự uyển chuyển của hình thể tạo nên phong cách. Còn thần thái nằm trong mắt mỗi người. Tôi thích nhìn những người có sắc thái vui. Nếu bạn để ý những người được giải trong các cuộc thi người đẹp, kể cả không cười trông họ vẫn rạng.


