Đĩa nhạc mới quyết định tương lai của Westlife 
4 chàng trai Ireland đang dồn hết tâm sức vào album tiếp theo, bởi nó có thể là tác phẩm mở đầu cũng như kết thúc trang sự nghiệp mới của nhóm. Nếu không đoạt ngôi vị quán quân, các thành viên sẽ mỗi người mỗi ngả.
Nicky Byrne tâm sự: Chúng tôi không muốn tự dối bản thân mình và khán giả. Người nghệ sĩ đang ở đỉnh vinh quang lại bị rơi tõm vào khoảng không thì chẳng còn cảm hứng nào mà biểu diễn. Hy vọng là album tiếp theo của chúng tôi được khán giả đón nhận, để niềm đam mê âm nhạc của nhóm có thể trở thành bất tận.
Giọng ca chính Shane Filan cũng nói: Chúng tôi rất muốn được hát mãi với những chuyến lưu diễn khắp nơi trên thế giới, nhưng làm sao có thể chia sẻ cảm xúc âm nhạc với khán giả nếu họ không đồng cảm với mình. Giờ hơn lúc nào hết chúng tôi cần sự ủng hộ của người hâm mộ".
Westlife hiện lưu diễn vòng quanh nước Anh. Họ vẫn chưa tiết lộ thời gian ra mắt album mới.


