Westlife không được đăng ký tên thương mại
Phán quyết của vụ kiện kéo dài 5 năm bất lợi cho boyband của Ireland. Họ không được đăng ký tên ban nhạc thành tên thương mại độc quyền vì có thể khiến người tiêu dùng nhầm với sản phẩm của công ty thuốc lá West của Đức.
Westlife đệ đơn xin đăng ký tên thương mại từ năm 1999 và khẳng định, chẳng có khả năng nhầm lần nào giữa Westlife và West cả. Còn luật sư của công ty thuốc lá cho rằng, sự khác biệt về độ dài của từ không đảm bảo rằng, khách hàng sẽ không nhầm lẫn giữa sản phẩm của boyband ăn khách này với sản phẩm của họ.
Hôm thứ tư, toà án châu Âu ở Luxembourg ra phán quyết, Westlife không được đăng ký độc quyền sử dụng nhãn hiệu "Westlife" và Vestlife. Quyết định này có thể làm các chàng trai Ireland thiệt hại hàng triệu bảng khi tung hàng hoá mang tên họ ra thị trường.


