Nhiếp ảnh gia Xuân Khánh với '1/30 giây trên sàn diễn'
Những khoảnh khắc độc đáo của các nghệ sĩ biểu diễn trên sân khấu trong những đêm giao lưu văn hoá Việt - Pháp (1998-2005) đã được nghệ sĩ nhiếp ảnh Xuân Khánh ghi lại, và được trưng bày tại Viện trao đổi Văn hóa Pháp số 31, Thái Văn Lung, quận 1, TP HCM. 
Triển lãm với tên gọi 1/30 giây trên sàn diễn, trưng bày 32 tác phẩm (40 bức ảnh). Bằng kỹ thuật xử lý khẩu độ, tốc độ, độ nhạy của phim trong ánh đèn lung linh, mờ ảo trên sân khấu, nhiếp ảnh gia Xuân Khánh đã cho ra đời những bức ảnh vừa nhòe, vừa nét thật độc đáo về những đêm diễn của R.Taha, Thần vệ nữ của ca sĩ Thanh Hương, cây saxophone Pierre Piar, các vở múa Công chúa ngủ trong rừng, Hồ thiên nga... khiến người xem phải thán phục.
Xem trượt băng nghệ thuật, nghệ sĩ Xuân Khánh thấy những động tác được chiếu chậm lại, trông rất đẹp khiến anh bị hớp hồn. Vốn cũng là dân nhiếp ảnh, anh nhận thấy trong không gian không có điểm cố định trên sân khấu. Trong 40 bức ảnh, anh rất hài lòng bức chụp hai vũ công da đen đang múa vì theo Xuân Khánh, bức này có thể cắt ra thành một hình khác nhưng vẫn không mất đi tính chân thực của nó.
"Cái khó của việc chụp những bức ảnh này là có những động tác của các nghệ sĩ cố định, những điệu múa rất hay trên sân khấu, mình muốn chụp nhưng người ta không cho. Trong đêm diễn, tiếng bấm máy khiến khán giả để ý làm mình phân tâm, nhưng nếu không có những kỹ thuật hiện đại thì mình không thể có những bức ảnh này. Đó chính là cái khó khăn cho người cầm máy", nghệ sĩ Xuân Khánh nói.
30 tác phẩm này anh sẽ không bán mà chỉ muốn cho khán giả tự khám phá khi đối diện với chúng. Sau 1/30 giây trên sàn diễn, nghệ sĩ Xuân Khánh dự định thực hiện một bộ sưu tập về đề tài biển để triển lãm gây quỹ từ thiện cho con em những gia đình công nhân nghèo vào cuối năm. 
Triển lãm khai mạc tối qua và kéo dài đến hết ngày 2/7.


