Mỹ Uyên: 'Tôi không ngại vai phụ hay xấu xí'
Sự sáng tạo đến từ những vai diễn đầy góc cạnh, và tôi luôn bị lôi cuốn bởi những nhân vật bi kịch. Với tôi, vai diễn nào cũng quan trọng, không ngại đó là vai phụ hay xấu xí", diễn viên Mỹ Uyên tâm sự với VnExpress. 
- Vậy chị đã hóa thân cho vai diễn của mình ra sao?
- Thường khi nhận kịch bản, tôi luôn cố gắng nghĩ nhân vật đó là mình và làm lý lịch về nhân vật. Chẳng hạn vở diễn sắp đến của tôi là Chuyện của Diễm, nói về một cô gái từ tỉnh lên thành phố phải thuê nhà trọ chung. Khi diễn, đôi lúc tôi có cảm giác đó chính là mình vì lúc trước tôi cũng từng trải qua những tình huống như vậy.
- Chị cần bao lâu để quên cảm xúc ở vở diễn cũ để chuẩn bị cho vai diễn mới?
- Có những nhân vật khi đóng xong có thể quên trong tích tắc nhưng cũng có những vai diễn không thể quên được. Khi nào cảm xúc của nhân vật đã đi vào trong mình thì lúc nào cũng giữ được. Nhiều lần khi diễn xong những vai đầy bi kịch, tôi thoát ra khỏi đêm diễn đi về đến nhà mà lời thoại của nhân vật vẫn còn văng vẳng bên tai.
- Thường xuyên diễn lại những vở kịch cũ, có khi nào chị bị chai cứng cảm xúc đến nỗi không thể diễn được?
- Tôi chưa từng bị như vậy bao giờ, người diễn viên thường phải chuẩn bị tâm lý cảm xúc đầy đủ cho mình trước khi bước lên sân khấu. Hơn nữa, vai diễn nào tôi cũng thích nên mỗi khi diễn lại đều có hứng thú.
- Những cảm xúc từ sân khấu kịch được chị áp dụng khi đóng phim như thế nào?
- Từ sân khấu kịch đến điện ảnh khác nhau nhiều, diễn kịch đôi lúc hơi cương một chút, còn ở điện ảnh thường phải nhẹ nhàng hơn. Nếu áp dụng nguyên xi từ kịch đến phim, khán giả khi xem phim lại nói kịch quá.
- Điều gì sẽ xảy ra khi chị từ bỏ sân khấu kịch?
- Cũng có đôi lúc tôi cảm thấy mệt mỏi vì những va chạm trong nghề nghiệp, chỉ muốn bỏ đi đâu đó du lịch vài tháng, nhưng khi thấy kịch bản gửi đến tôi lại không thể từ chối được. Tôi nghĩ đó không phải là nghề nữa mà là nghiệp mà mình không thể từ bỏ.


