Á hậu Trịnh Chân Trân: 'Tôi rất khó tính trong quan hệ'
Cô có tất cả những điều mà khán giả mong được thấy ở một người mẫu hay người đẹp: vẻ mặn mà, đằm thắm, sự nhạy cảm trong trình diễn và đặc biệt là cách ứng xử thông minh. Chân Trân tâm sự, đằng sau vẻ bên ngoài hiện đại của mình là một tâm hồn luôn hướng về cội nguồn. 
- Sau cuộc thi, chị thấy điều được nhất mà mình gặt hái là gì?
- Đó là tình cảm của mọi người. Tham gia cuộc thi này, tôi mới biết có rất nhiều quan tâm và yêu mến, ủng hộ mình. Điều đó làm tôi vui hơn cả khi nhận các giải thưởng.
- Từng là học sinh giỏi 12 năm liền, tại sao chị không xin học bổng du học?
- Tôi không muốn điều đó. Khi học ĐH ở Singapore cũng có các chương trình tài trợ cho mình đi học, học xong ký hợp đồng 3-5 năm làm việc, nhưng với tôi điều đó rất gò bó. Có thể người ta bố trí cho mình một công việc mà mình không thích, không phát huy được khả năng, kiến thức thì rất mệt. Chính vì vậy mà tôi chọn du học tự túc.
- Chị nói có sở thích viết truyện ngắn, vì sao vậy?
- Hồi học phổ thông, tôi viết nhiều truyện lắm, có in báo của trường. Học ở nước ngoài, tôi cũng viết lại những gì mình thấy ngộ nghĩnh. Nếu cái nào hay thì tôi nộp cho ban báo chí của trường, không gửi bên ngoài, phần lớn là giữ cho mình đọc.
- Còn sở thích âm nhạc?
- Hồi nhỏ, tôi học piano nhưng bây giờ ít có thời gian chơi lại. Thỉnh thoảng cảm hứng lắm, tôi cũng tự ngồi viết nhạc, vì sống ở nước ngoài nên tôi thường viết bằng tiếng Anh.
- Đề tài bảo vệ luận văn thạc sĩ của chị là gì?
- Tôi làm về tâm lý khách hàng, tôi thích học tâm lý vô cùng nên sau khi tốt nghiệp thạc sĩ, tôi đã qua Mỹ học thêm về Tâm lý học và Ngôn ngữ học. Tôi nghĩ đất nước mình đang mở cửa, phát triển thêm tiềm năng kinh doanh rất lớn. Thạc sĩ quản trị kinh doanh về chắc chắn sẽ có đất dùng.
- Chị sẽ ưu tiên cho hoạt động gì trong thời gian tới?
- Tôi sẽ lưu lại trong nước một thời gian nên những công việc mà Ban tổ chức cuộc thi yêu cầu một á hậu làm thì tôi rất sẵn sàng. Ngoài ra, tôi cũng mong có dịp được đi chơi nhiều nơi ở Việt Nam. Tôi thích các công việc về xã hội, giao lưu, gặp gỡ, nhất là các thanh niên, sinh viên VN và mong muốn được truyền đạt lại cho họ những kinh nghiệm mà tôi đã học.
- Kế hoạch lập gia đình của chị thế nào?
- Mọi người đều sợ tôi ế hay sao vậy? (cười). Tôi thích cuộc sống và sự nghiệp riêng, sau đó mới kiếm đúng người mà mình cần và ở với nhau suốt đời. Không phải vì tuổi tôi lớn thì phải kiếm người nào đó để lấy, bởi vậy đến giờ tôi vẫn không có bạn trai. Tôi rất khó tính trong quan hệ, nếu tìm đúng người thì mới hết lòng.


