Giáo hoàng John Paul II lên phim
"Karol: Người trở thành Giáo hoàng", bộ phim kể về cuộc đời của John Paul II từ khi còn trẻ đến lúc lên đứng đầu toà thánh, đã ra mắt tại Vatican City và sẽ được trình chiếu trên truyền hình Italy ngày mai, khi Hồng y đoàn bầu giáo hoàng mới. 
Phim được bắt đầu sản xuất nhiều tháng trước khi Giáo hoàng qua đời. Thủ vai Đức thánh cha là diễn viên người Ba Lan Piotr Adamczyk
"Tôi cố gắng không bắt chước Karol Wojtyla", Adamczyk nói. "Không lặp lại đúng giọng nói hay cử chỉ của ngài, mà sẽ tạo nên một hình tượng phản ánh phần nào tính cách vĩ đại của ngài". 
Năm ngoái, Giáo hoàng John Paul I từng nói với Adamczyk: "Anh thật là điên mới làm phim về tôi. Tôi có làm gì đâu?". 
Adamczyk không giấu diếm khi nói về khó khăn trong lúc vào vai Giáo hoàng: "Đó là điều sung sướng, hạnh phúc xem lẫn cảm giácvề một trọng trách nặng nề". 
Khoản tiền dành cho bộ phim này là 11 triệu euro. Phim bắt đầu từ thời điểm phát xít Đức xâm chiếm Ba Lan năm 1939. Vị giáo hoàng tương lai phải đi trốn tránh trong mấy năm liền, sau khi phát xít đàn áp việc truyền đạo. 
Cảnh trong phim mô tả một hồng y Karol vào năm 1978, khi công bố phiếu của Hồng y đoàn bầu giáo hoàng mới, với đôi mắt đẫm nước. 
Nhà sản xuất Giacomo Battiato nói: "Thông điệp của Giáo hoàng John Paul II... là sự tôn trọng những người kém hạnh phúc nhất... Tôi hy vọng, người xem sẽ thấu hiểu điều này khi xem hết quãng đời của ngài, hiểu được vì sao điều đó lại trở thành mục tiêu phấn đấu và sứ mệnh của ngài". 
Sau buổi ra mắt tại Đại học Lateran Pontifical (của nhà thờ) hôm qua, các nhà làm phim cho biết họ không gặp phản ứng nào từ Vatican, mặc dù đôi chỗ của phim có thêm thắt để tăng kịch tính. 
Phim được công chiếu làm hai phần kể từ ngày mai, trùng với thời điểm 115 hồng y bắt đầu mật họp để bầu giáo hoàng. Mỗi ngày họ sẽ bỏ phiếu hai lần, cho đến khi bầu được lãnh đạo mới của Giáo hội Thiên chúa. 

