Gareth Gates truyền kinh nghiệm nói chuyện
Anh chàng 19 tuổi từng lắp bắp khi bắt chuyện vừa vượt qua kỳ thi chuyển sang làm giáo viên, chia sẻ kinh nghiệm đối phó với những khó khăn trong giao tiếp. Với nghề mới này, Gates sẽ kiếm khoảng 500 bảng mỗi tuần.
Tuy nhiên, biểu tượng nhạc pop không trực tiếp giảng dạy bởi sẽ có rất nhiều khán giả giả đò kém cỏi tham dự lớp học chỉ để tiếp cận thần tượng. Do vậy, Gates sẽ chỉ tham gia hội thảo với các nhà tư vấn, và chỉ đưa ra lời khuyên cho các đối tượng đặc biệt.
Ngôi sao âm nhạc khá tự tin với công việc mới bởi trước đó, anh đã tham dự các buổi chuyên đề về tật nói lắp trong hơn 2 năm. Cuối tháng 4 vừa qua, anh đã thi lấy chứng chỉ và đạt điểm số cao chót vót với 99% câu trả lời đúng.
Người phụ trách trung tâm cho biết: Sự nỗ lực của Gareth Gates đã đạt kết quả lớn, anh ấy giờ thừa đủ kinh nghiệm trợ giúp mọi người và chúng tôi luôn chào đón sự đóng góp của anh ấy ở đây. Với vẻ ngoài sáng láng và khả năng tổ chức tốt, giờ anh ấy có thể nói chuyện với cả một phòng chật ních người. Tuy nhiên, chắc phải chờ đến lúc sự nghiệp của anh ấy nhạt đi một chút thì mới có thể đứng lớp thường xuyên được".


