'Áo cưới ngày càng sexy'
Nhà thiết kế Kiều Việt Liên, người đã lao tâm khổ tứ với các mẫu áo dành cho ngày trọng nhất của đời người, cho rằng áo cưới xu hướng bây giờ ngày càng đơn giản và sang trọng. Và một trong những phá cách của đồ cưới là hơi sexy.
- Theo chị, thời trang đồ cưới năm nay có gì mới lạ?
- Tôi đã xem mẫu thiết kế ở các tạp chí và thấy tất cả đều chú trọng đến đồ cưới ấn tượng, dành cho sân khấu và chụp hình nhiều. Còn đồ mặc ngoài đời có chiều hướng đơn giản nhưng sang trọng. 
- Năm nay chị chọn xu hướng đồ cưới như thế nào?
- Năm nay tôi quyết định là bèo (chất liệu voan) thì nó phải xuyên suốt là bèo, nhưng phải đơn giản chứ không phức tạp như trước. Từ trước đến giờ, khuynh hướng của tôi là làm sao cho bộ đồ cưới đó có thể sử dụng lại được. Như vậy, về mặt kinh tế, người Việt Nam sẽ chấp nhận được.
-Các cô dâu phải mất bao nhiêu tiền để có được một bộ đồ cưới ở cửa hiệu của chị?
- Tôi luôn giữ giá thuê dao động 800.000-1,8 triệu đồng/bộ. Giá bán là 3,5 triệu đồng/bộ. Bộ đắt nhất của tôi là gần 10 triệu. Nhiều chỗ giá thuê từ 2,5 đến 3 triệu đồng một bộ. 
- Khách hàng chủ yếu của chị là đối tượng nào?
- Ai tôi cũng muốn phục vụ hết, khách đến với tôi là Việt kiều và ca sĩ rất nhiều. Còn lại đa số khách đến với tôi là muốn cái lạ như những người trung lưu hoặc những nhân viên văn phòng nước ngoài. Họ có trình độ nên muốn đồ thiết kế nhiều hơn. 
- Tại sao shop đồ cưới mang thương hiệu Kiều Việt Liên lại đóng cửa mấy tháng nay?
- Cũng nhiều lý do vì 5 năm nay, tôi lập gia đình, có con và một phần do mặt bằng không tốt. Tôi định đóng cửa hết năm nay, nhưng sắp tới tôi hợp tác với anh Hải Đông vì anh sắp mở một studio lớn trên đường Pasteur. Anh ấy dành cho tôi một góc ở tiệm cho đồ cưới. Tạm thời cứ làm với anh Đông, nếu tìm được một chỗ ổn định thì hay hơn. Bây giờ ở nước ngoài người ta có dịch vụ lo từ A đến Z cho đám cưới. Tôi nghĩ nếu gom lại một chỗ thì sẽ tiện lợi cho cô dâu hơn. 
- Ngoài đồ cưới, chị còn thiết kế những mẫu nào? 
- Tôi làm không chỉ đồ cưới mà còn áo dài, đầm bầu, đầm trẻ em và đồ ca sĩ rất nhiều. Những ca sĩ như Quang Linh, Nguyễn Phi Hùng... là khách thường xuyên của tôi.
- Kế hoạch cho dịp Tết của chị là gì?
- Năm nay tôi định nghỉ xả hơi, nhưng từ nay đến cuối năm sẽ rất bận. Ngày 4/12 này tôi làm chương trình Sức mạnh từ một tình yêucho Zen Plaza vì tôi có một cửa hàng tại Zen. Sau đó là chương trình Làn sóng xanh, live show Đan Trường và chuẩn bị khai trương cửa hàng đầm bầu và đầm trẻ em.


