Madonna dùng đông dược mong sinh con
Ở tuổi 46, nữ hoàng nhạc pop đang sử dụng một phương pháp bí truyền của Ấn Độ để sinh đứa con thứ ba. Chồng cô, Guy Ritchie, cũng đang uống những viên thuốc tráng dương, tăng lực do Madonna đặt mua.
Phương pháp Ayurvedic có 5.000 năm tuổi này sử dụng thảo dược, chế độ ăn kiêng và massage để giúp cho cơ thể khoẻ mạnh. Madonna còn tới tìm lời khuyên của bác sĩ sản khoa Gowri Motha, người chủ trương áp dụng các biện pháp vật lý trị liệu kết hợp đông dược để giúp sản phụ không đau khi sinh con. Gwyneth Paltrow, Kate Moss và Elle Macpherson là khách hàng "ruột" của vị bác sĩ này.
Một người bạn của Madonna cho biết: Maddie không che giấu bí mật rằng cô muốn có thêm một đứa con. Con cái đã thay đổi đời cô và cô muốn có một gia đình lớn với Ritchie.
Madonna có hai người con: Lourdes, 8 tuổi và Rocco, 4 tuổi. Nếu mang thai thành công, đây sẽ là đứa con thứ hai của cô và Guy Ritchie.


