Nghiệp người mẫu và những tâm sự buồn vui
"Nghề người mẫu khắc nghiệt lắm, ai đi đúng hướng mới mong trụ vững. Suốt ba năm trên sàn catwalk, tôi đã đấu tranh với bản thân rất nhiều, để đến bây giờ tự hào rằng chưa bao giờ mắc sai lầm khiến mình phải day dứt, hối hận", người mẫu Dương Yến Ngọc tâm sự.
Người mẫu Thanh Hằng: Nếu ai bảo tôi đánh đổi danh dự để được danh hiệu hoa hậu hoặc bước lên sàn diễn, tôi thà làm một người bình thường. Bởi làm người bình thường vẫn đáng sống hơn một người tầm thường. Tôi tin cuộc đời này cái gì cũng có giá của nó, và bất kỳ sự sai lầm nào cũng đưa con người đến chỗ phải trả giá, hoặc đắt hoặc rẻ. Nhiều người nói giới người đẹp chúng tôi để đạt được vị trí xứng đáng trên sàn diễn đều phải đi đường tắt, qua tay những người đàn ông có thẩm quyền trong việc quyết định tên tuổi của chúng tôi. Tôi không tin cái gì không tự mình làm nên mà có thể tồn tại lâu bền. Và tôi cũng hiểu người ta sẽ ném đá vào những thành công của người khác khi họ không thể có được những thành công ấy.
Người mẫu Anh Thư: Người ta đánh giá thấp người mẫu, có người còn coi chúng tôi là gái hạng sang. Ban đầu tôi thấy buồn, bởi tôi dùng nhan sắc và tài nghệ biểu diễn nhận đồng tiền trên công sức lao động, chứ không đem sắc đẹp quy đổi thành đôla, nhất là đôla của những gã đàn ông cần phụ nữ theo kiểu tầm thường đó. Nhưng mãi rồi cũng quen, quen rồi lại thấy buồn cười. Tôi đâu thể phân bua với từng người rằng tôi thế này hoặc thế khác. Tôi tự lực đi lên và không đánh đổi bất cứ điều gì.
Người mẫu Quốc Cường: Có quá nhiều sự cạnh tranh giữa các đồng nghiệp, lành mạnh có, không lành mạnh cũng có. Nhưng một thứ đáng sợ hơn hết, đó là sự cám dỗ. Vài người mẫu không cưỡng lại sự cám dỗ ấy và sa ngã. Chính sự sa ngã đó khiến mọi người nhìn vào giới chúng tôi với đôi mắt nghi ngờ. Người ta cho rằng môi trường người mẫu phức tạp và tai tiếng; những người mẫu như chúng tôi chỉ là búp bê biết đi dưới ánh đèn lập lòe. Thật bất công, vì chúng tôi cũng phải lao động, phải đổ mồ hôi và cả nước mắt mới có thể cầm trên tay những đồng cát-xê mà chỉ bản thân người mẫu mới hiểu, nó chẳng thấm vào đâu.
Người mẫu Thế Tâm: Một số người mẫu lợi dụng danh nghĩa làm điều không hay. Vì thế xã hội coi thường công việc của chúng tôi cũng là điều dễ hiểu. Dẫu sao đó cũng chỉ là cái nhìn phiến diện. Tôi mong muốn, nếu ai có đánh giá giới người mẫu chúng tôi, xin hãy nhìn rộng hơn để thấy chúng tôi không chỉ có sắc đẹp mà còn có chất xám. Rất nhiều người trong chúng tôi thành công bằng sự lao động cật lực, và xã hội cần thừa nhận thực lực đó. 


