Trưng bày 120 ảnh thời trang của Pierre Cardin
Tối qua, tại Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM, số 97, Phó Đức Chính, quận 1, giới yêu thích thời trang thành phố đã có dịp chiêm ngưỡng qua ảnh những mẫu thời độc đáo của nhà thiết kế danh tiếng Pierre Cardin, đến từ Pháp.
Các tác phẩm trưng bày là những mẫu ưng ý nhất, lấy từ nhiều bộ sưu tập thời trang khác nhau trong suốt chặng đường 60 năm hoạt động nghệ thuật của nhà thiết kế nổi tiếng Pierre Cardin, được thể hiện dưới ống kính của các nhà nhiếp ảnh danh tiếng ở Pháp, Mỹ, Nhật...
Ngoài ra, các tác phẩm cũng đánh dấu chặng đường vượt qua ranh giới của thời trang và "tấn công" sang lĩnh vực đạo cụ biểu diễn, đồ trang trí nội thất bằng gỗ và cả lĩnh vực nghệ thuật của Cardin.
Pierre Cardin phát biểu: "Triển lãm là những hình ảnh tiêu biểu cho chặng đường 60 năm sáng tác của tôi. Khi xem những hình ảnh này, các bạn sẽ cảm thấy bị khiêu khích nhưng đó là sắc thái nghệ thuật của riêng tôi".
Pierre Cardin là một trong những người đầu tiên thiết kế thời trang cao cấp tại Pháp, sau thế chiến thứ hai. Ông cũng là người đầu tiên ứng dụng thời trang vào cuộc sống và là người đi tiên phong trong việc cho ra đời dòng sản phẩm thời trang may sẵn. Ngoài ra, Pierre còn phổ biến việc sử dụng các chất liệu tổng hợp.
Pierre Cardin cũng là nhà thiết kế đầu tiên trong lịch sử của làng thời trang giữ chức vụ ở Viện Hàn lâm: ông được kết nạp vào Viện Hàn lâm Mỹ thuật năm 1992.
Tối nay, tại khách sạn Sheraton, số 88, Đồng Khởi, TP HCM, sẽ diễn ra show diễn giới thiệu 150 mẫu thời trang do chính ông thiết kế phù hợp với điều kiện khí hậu Việt Nam. Các mẫu trang phục này sẽ do 6 người mẫu Pháp và các người mẫu Việt Nam trình diễn.


