Anti-fan - nỗi kinh hoàng của 'sao'
Tiếng vỗ tay, những bó hoa, lá thư hâm mộ& của fan giúp người nghệ sĩ tự tin hơn rất nhiều khi diễn xuất. Nhưng cũng có những khán giả là nỗi kinh hoàng của họ. Buổi diễn nào gặp phải những anti-fan, bữa đó coi như các sao gặp hạn. 
Mỹ Lệ cho biết, cô sợ nhất là những fan trơ tráo. Trong một show diễn ở Mỹ Tho, nhiều khán giả đã ùa lên tặng hoa và thi nhau lao vào "xâu xé". Anh tài xế lo bảo vệ cô nên bị một fan cuồng nhiệt trà trộn vào móc hết tiền bạc, điện thoại, giấy tờ. Nhưng điều làm Mỹ Lệ kinh hãi nhất là những fan trơ tráo lao vào cô để& khua khoắng linh tinh! Sau vụ đó, Mỹ Lệ luôn cảm thấy bất an khi đi diễn xa.
Với Quang Vinh, chỉ cần vẻ đẹp trai "ngây thơ" của anh cũng đủ làm "mềm lòng" nhiều cô bé mới lớn. Nhưng cách mềm lòng của một số fan nhiều khi lại làm "hoàng tử" shock! Trong một show diễn ở miền Tây, một bé gái đứng ngay sát sân khấu đã hung hãn nói: "Đứa nào lên tặng hoa, đưa đây", rồi chạy lại hồn nhiên hôn Quang Vinh. Lúc sau lại: "Con kia, mày tặng hoa phải không, đưa đây", rồi lại tiếp tục& hôn.
Cứ như vậy, điệp khúc tặng hoa - đưa đây - hôn một cái được lặp lại nhiều lần, mãi đến khi bảo vệ ra tay "xách cổ" fan này đi nơi khác, Quang Vinh mới được yên thân hát tiếp. 
Không chỉ thần tượng bị khủng bố mà fan của thần tượng cũng phải chịu trận. Fan trung thành của một ca sĩ khác đã "săn lùng" trưởng nhóm fan club của Quang Vinh chỉ để "xả cho một trận" sặc mùi chợ búa: "Tại sao mày lại thích thằng đó? Mày có nghĩ là mày phí thời gian không? Mày có nghĩ là mày hâm không? Mày liệu hồn đấy...". Sau khi anti-fan kia cúp máy cái rụp, fan của Quang Vinh mới định thần và bắt đầu thấy hoang mang!
Một trong những phần thưởng giá trị Khánh Linh nhận được từ giải Sao Mai 2003 là trang web mới của riêng Linh.  Nhưng từ trang web này, Khánh Linh đã gặp những anti-fan rất kinh khủng. Có một fan đặt ra một câu hỏi: "Trong tất cả các fan của chị, chị yêu mến ai nhất? Chị có thể kể tên?". Câu trả lời của Linh là: "Mình yêu tất cả các bạn, mình không thể nói yêu mến ai nhất được", và lời đáp lễ cho câu trả lời không thể khác được này là: "Tất cả mọi người đều khéo nói, chị không loại trừ trong số đó". 
Chưa dừng lại ở đó, anti-fan này tiếp tục khiêu khích: "&Chị đừng tưởng được giải ba Sao Mai là đã thành công. Nhiều người nói chị hát không hay bằng Ngọc Khuê, được giải ba chẳng qua vì anh trai chị là ban giám khảo. Thế nào, chị có định đính chính không nữa đây? Nếu người nào hâm mộ chị quả thật bị điên hoặc bị tâm thần rồi". Là một ca sĩ còn quá trẻ, lại chưa có nhiều kinh nghiệm, nên trước những lời quá khích của anti-fan "có vấn đề về thần kinh" này, Khánh Linh đã bật khóc. Linh bộc bạch: "Em buồn quá, nó hơi quá đáng, không cần phải so sánh người này với người khác, không thể lôi gia đình em ra".


