Avril Lavigne bảo vệ đời tư
Rocker người Canada và Deryck Whibley, thủ lĩnh của ban nhạc Sum 41, tuyên bố đính hôn hồi tháng 6, dù thông tin này đã rò rỉ trước đó nhiều tháng. Avril Lavigne luôn kín như bưng về chuyện tình yêu.
Avril biết công luận rất tò mò về cuộc sống riêng của những người nổi tiếng. Cô không thích thế chút nào. Avril không muốn trở thành trò cười như tài tử Tom Cruise. Cô khịt mũi khi thấy cuộc sống thường nhật của đồng nghiệp Britney Spears lên báo hàng ngày. Rocker trẻ tuyên bố: Cô ấy thích trưng bày cuộc sống của mình ra cho mọi người thấy. Một khi đã kể cho báo chí nói về đời tư của mình, họ sẽ lao vào săn lùng thêm. Tôi chỉ muốn thế giới quan tâm tới nhạc của tôi mà thôi. 
Album đầu tay của Avril Lavigne, Lets Go (2002) vừa ra mắt đã tạo được tiếng vang lớn. Đĩa tiếp theo, Under My Skin (2004) nghe đã có giọng người lớn. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Avril tuyên bố sẽ thay đổi hình ảnh. Cô nói: Tôi không chịu bó mình trong một hình ảnh nào hết. Tôi luôn mặc quần áo đàng hoàng mỗi khi chụp ảnh. Nhiều người nghĩ tôi là kẻ cứng đầu. Nhưng đó mới chính là tôi đấy.Avril còn muốn thể hiện sự độc lập và tài năng của mình ở lĩnh vực sáng tác. Cô quyết tâm dành nhiều thời gian hơn để đầu tư cho các album tiếp theo. Nữ ca sĩ cứng đầu tâm sự: Tôi cần nghỉ ngơi một chút, dành thời gian hơn cho vị hôn phu và tận hưởng cuộc sống. Sau đó, tôi sẽ quay lại với công việc.


