Nghi ngờ về việc Britney Spears đẻ non
Cuối tuần trước, có nguồn tin cho rằng công chúa nhạc pop đã khai hoa nở nhuỵ sớm một tháng, sau khi được đưa vào bệnh viện ở Santa Monica. Tuy nhiên, đại diện của Britney phủ nhận thông tin này.
Trên trang nhất của tờ Sun (Anh) số ra ngày hôm nay khẳng định: Britney đã làm mẹ. Họ dẫn nguồn tin từ các đài phát thanh của Mỹ rằng, bà bầu này đã nhập viện từ đêm hôm trước. Họ còn miêu tả chi tiết: chồng Britney, Kevin Federline, đã ở bên cô lúc vượt cạn, còn mẹ và em gái Brit đợi ngoài hành lang.
David Frossman, đại diện ở Anh của Britney Spears, nói: Britney vẫn chưa sinh con. Cô ấy cũng chẳng phải nhập viện. Phải sang tháng sau Britney mới lâm bồn.


