Phim Pháp xâm nhập thị trường giải trí Việt Nam
Lần đầu tiên sau 3 năm ấp ủ và nghiên cứu thị trường Việt Nam, điện ảnh Pháp đã ra mắt khán giả bằng một loạt phim giải trí dành riêng cho giới trẻ. Mở màn cho sự trình chiếu rầm rộ này là bộ phim hành động hài mang tên "7 chàng hiệp sĩ" (yamakasi), bắt đầu từ ngày 16/4 tại các rạp lớn của Hà Nội.
Không trở lại quá khứ qua những tác phẩm kinh điển lãng mạn đã từng làm nên tên tuổi cho nền điện ảnh Pháp, lần này, một series phim giải trí được sử dụng như một cách tự làm mới hình ảnh của mình. "Không cảm thấy ngại ngùng và đỏ mặt khi đứng chung với điện ảnh Mỹ" là mong muốn chung của những người thực hiện dự án. Với nhiều cố gắng, các nhà sản xuất phim hy vọng sẽ mang lại một cái nhìn tổng quát và mới mẻ, một cái nhìn khác xa so với những gì mà công chúng Việt Nam vẫn nghĩ, phim Pháp không chỉ đơn thuần là những bi kịch và sự quyến rũ.
Một thử nghiệm táo bạo khi quyết định đưa điện ảnh Pháp xâm nhập thị trường giải trí Việt Nam, đó là lồng tiếng thuyết minh cho từng nhân vật. Phá vỡ thói quen chỉ một người thuyết minh cả bộ phim dài, Taxi 2 sử dụng dàn diễn viên thuyết minh chuyên nghiệp, với mục đích mang khán giả đến gần với tính chân thật của bộ phim. giúp người xem sống cùng nhân vật, cảm nhận những xúc động từ lời thoại. "Các diễn viên lồng tiếng phải làm việc rất vất vả cho chất lượng bộ phim. Đó là những người thực sự có năng lực, tôi hài lòng với cách làm việc nghiêm túc của họ", tùy viên văn hóa Pháp, ông Jean-Francois Susini nói với giọng hài lòng.
Tuy nhiên, trong sự cạnh tranh khốc liệt với hệ thống phim Mỹ và Hàn Quốc đang chiếm lĩnh thị trường phim Việt Nam, phim Pháp có thể phải đối đầu với nhiều khó khăn bởi khán giả Việt Nam đã quá quen với cách hành xử táo bạo của các nhân vật trong phim Mỹ, những giọt nước mắt trong các bộ phim Hàn Quốc.


