Đào Anh Khánh và sự ám ảnh của sex
Trong mỗi cuộc trình diễn, dù lớn hay nhỏ, dù thể hiện những ý tưởng điên rồ nhất, khát vọng và đam mê tình yêu của Đào Anh Khánh luôn hiện hữu ở đâu đó trong những động tác hình thể, trong cách trang trí... Họa sĩ lý giải, bởi vì có phụ nữ, anh làm nghệ thuật sung hơn.
- Sự ngẫu hứng của anh bộc lộ rất rõ trong mỗi cuộc trình diễn, vì sao vậy?
- Ngẫu hứng là phong cách của tôi vì điều đó mang đến cho tôi cảm giác sung mãn. Nếu bị bó buộc sẽ không bộc lộ hết được mong muốn và ý tưởng của mình. Trong mỗi buổi trình diễn, tôi luôn muốn đưa hết sức nóng của mình truyền đến công chúng, nếu không làm được điều đó thì coi như buổi diễn đó không thành công. 
- Anh luôn hướng đến bản năng gốc của con người trong những buổi trình diễn của mình. Vậy anh sẽ ra sao nếu một ngày nào đó khán giả nhàm chán?
- Bản năng gốc theo ý tưởng của tôi không phải là gợi dục mà đưa con người về trạng thái tinh thần và cơ thể được buông thả nhất, tự do nhất, không ép buộc mình phải là cái này, phải là cái kia. Bản năng gốc cũng không phải là đưa con người về trạng thái nguyên thuỷ đơn thuần, với tôi nó tinh khiết như trang giấy trắng để tiếp nhận quá khứ, tương lai hay những gì đang diễn ra. Cuộc sống của tôi cứ lăn đi theo ngày tháng với nhiều sắc màu và không có điều gì là lặp lại cả, bởi vậy tôi không bao giờ cạn kiệt ý tưởng được phát triển từ yếu tố bản năng gốc. Có lẽ cho đến chết, tôi vẫn phải mang theo nhiều ý tưởng chưa kịp thực hiện xuống mồ (cười).
Họa sĩ Đào Anh Khánh trong một buổi trình diễn.
- Những động tác hình thể mà anh trình diễn đều rất gợi. Anh nghĩ sao nếu người xem nói rằng điều đó thật phản cảm?
- Vấn đề sex có phần hơi ám ảnh cuộc sống của tôi, nhưng đừng nghĩ đó là chuyện bậy bạ. Tôi cho rằng ai cũng có khao khát chuyện đó nhưng đừng lạm dụng quá mà thôi. Con người chung quy cũng đều hướng về bản năng. Sex nếu được miêu tả ở góc độ nghệ thuật sẽ rất đẹp và không có cảm giác trần tục. Tôi luôn có ý nghĩ là đưa đến cho công chúng cảm giác về những đam mê, ham muốn rất đẹp đẽ và tinh khiết.
- Người ta thường nói đang thiếu cái gì thì sẽ đề cập nhiều đến nó. Phải chăng anh đang thiếu tình yêu?
- Với tôi, phụ nữ thật tuyệt vời, nhờ họ mà nghệ thuật của tôi được thăng hoa và tôi không thể sống mà không yêu. Nhưng hãy coi chừng, phụ nữ mang đến cho bạn hạnh phúc nhưng cũng mang đến cho bạn những đau khổ không gì sánh được.
- Một Đào Anh Khánh "điên" trong nghệ thuật sẽ yêu như thế nào? 
- Nếu đã yêu thực sự thì bất kể người đàn ông nào cũng điên cả. Tôi đã trải qua khá nhiều mối tình và người phụ nữ nào cũng mang đến cho tôi niềm say mê. Hiện tại, tôi nghĩ là mình có một tình yêu điên nhất và say mê nhất.
- Mọi người đồn trước mỗi cuộc trình diễn, anh đều phải bồi cho mình một liều thuốc kích thích. Sự thật ra sao? 
- Chỉ có những người thân thiết của tôi mới hiểu khi diễn thì tôi sung như thế nào. Tôi chưa bao giờ dùng chất kích thích, ai nghi ngờ thì phải chứng kiến tôi ở sàn nhảy, chỉ uống nước lọc, không biết đến bia rượu nhưng nhảy vẫn "bốc" nhất. Có lẽ do tạng người gió thổi bay của tôi dễ bị mọi người nghi ngờ này nọ.


