Ben Affleck phủ nhận thông tin kết hôn
Tài tử của phim "Daredevill" khẳng định chưa "xây chung tổ ấm" với Jennifer Garner. Người hâm mộ đang bị tung hoả mù vì không biết họ đã đính hôn chưa và có phải "sát thủ Alektra" đang mang bầu hay không.
Tin đồn về lễ cưới lan đi khi Jennifer bị "bắt quả tang" tới hàng hoa Briarwood ở thị trấn Wheeling (bang West Virginia), mua một bó hoa dành cho cô dâu và 6 bó hoa phù dâu. Ngay lập tức, giới săn tin khẳng định đôi tình nhân làm đám cưới ở gần khu du lịch Greenbrier.
Tuy nhiên, Ken Sunshine, đại diện của Ben Affleck tuyên bố: "Thông tin đó là giả. Ben và Jen hiện không ở West Virginia. Họ cũng chẳng kết hôn hôm nay".
Trong năm nay, đã hai lần có tin đồn đôi tình nhân đính hôn. Cũng có thông tin Jen có bầu. Nhưng đại diện của cả hai đã phủ nhận những tin đồn này.


