Mai Mai muốn nắm bắt cơ hội khẳng định mình
Gương mặt khả ái, nụ cười tươi tắn và khả năng diễn xuất chân thật đã giúp Nguyễn Thị Mai Mai - diễn viên múa vũ đoàn ABC - giành giải nhất cuộc thi Diễn viên điện ảnh - truyền hình triển vọng 2004. Với Mai Mai, điện ảnh chiếm phần lớn sự quan tâm, và là mục tiêu mà cô hướng tới trong tương lai.
- Cơ duyên nào đưa chị đến với điện ảnh?
- Yêu thích điện ảnh từ nhỏ nên sau khi tốt nghiệp lớp 12, tôi dự thi vào trường Cao đẳng Sân khấu điện ảnh TP HCM. Theo chân bạn bè thử vai cho phim Hải âu, không ngờ được vào vai nữ chính đóng cặp với Nguyễn Phi Hùng. Sau phim này, các đạo diễn để ý và mời vào những phim tiếp theo. 
- Bộ phim đầu tiên đã đoạt giải Cánh diều bạc, kỷ niệm nào để lại ấn tượng cho chị khi đóng phim?
- Nhiều kỷ niệm, nhưng khó khăn nhất vẫn là những cảnh quay Lan Hương (vai diễn của tôi) thể hiện tình cảm yêu thương với Lâm (Nguyễn Phi Hùng đảm nhận). May mắn là anh Hùng rất tự nhiên và tạo sự thân thiện như anh em nên tôi mới hoàn tất được vai diễn.
- Vì sao chị tham gia cuộc thi Diễn viên điện ảnh - truyền hình triển vọng khi bản thân đã tham gia đóng phim?
- Khi cuộc thi mở ra, tôi không có ý định tham gia. Bạn bè động viên mãi tôi mới đăng ký với mong muốn thử sức, biết đâu sẽ học hỏi được nhiều kinh nghiệm. Tôi cũng gặp nhiều áp lực vì dù sao đã ít nhiều được các anh chị trong nghề biết. Khi nghe mình được giải nhất, tôi quá bất ngờ và bật khóc. Đến giờ vẫn thấy tiếc, phải chi lúc đó mình bình tĩnh hơn thì sẽ đẹp hơn, vui hơn.
- Dư luận râm ran chuyện kết quả thi không công bằng. Chị nghĩ sao?
- Là thí sinh dự thi, tôi chỉ biết cố gắng hết mình. Tôi nghĩ ai theo sát cuộc thi mới hiểu rõ. Những ai xem qua loa thường hay "quơ đũa cả nắm", nhưng cũng khó trách họ. Giải nhất chung cuộc mở ra cho tôi nhiều cơ hội đến với nghề. Tôi sẽ nắm bắt những cơ hội đó để khẳng định mình.
- Đạt danh hiệu trong điện ảnh, chị nghĩ thế nào về công việc múa minh họa trước kia đã làm?
- Múa cũng là niềm say mê của tôi. Tôi học múa từ nhỏ, năm 16 tuổi học nâng cao tại Trường múa TP HCM, sau đó gia nhập vũ đoàn ABC. Nghề múa giúp tôi trang trải học phí những năm sống tự lập tại Sài Gòn. Nhưng vì định hướng cho mình ngành điện ảnh, nên tôi ưu tiên thời gian đóng phim.
- Nhiều diễn viên đòi cát-xê cao để khẳng định đẳng cấp. Chị thì sao?
- Sau khi đoạt giải, tôi chưa nhận bất cứ lời mời nào nên không biết. Nhưng ở vũ đoàn ABC, tôi vẫn là thành viên múa như ngày xưa, cát-xê giữ nguyên. Tôi sẽ như vậy, không muốn có sự thay đổi, phân biệt nào cả.
- Diễn viên múa và diễn viên điện ảnh, công việc nào khó hơn?
- Mỗi nghề có những cực khổ riêng. Diễn viên múa phải tập luyện hàng ngày đến đẫm mồ hôi, diễn viên điện ảnh thì phơi nắng phơi mưa, hoá thân thành người khác& Nhưng đã yêu thích, tôi tin mình sẽ vượt qua tất cả.


