Ra mắt sách về pháp luật bảo vệ dữ liệu nhân Tuần lễ Chuyển đổi số
Tại Đường sách TP.HCM, Sở TT&TT TP.HCM vừa phối hợp với NXB TT&TT tổ chức ra mắt sách 'Hướng dẫn của Determann về pháp luật bảo vệ dữ liệu - Hoạt động tuân thủ của doanh nghiệp trên phạm vi quốc tế'.
Hướng dẫn của Determann về pháp luật bảo vệ dữ liệu - Hoạt động tuân thủ của doanh nghiệp trên phạm vi quốc tế  của tác giả Lothar Determann - Giáo sư luật đã làm việc và giảng dạy hơn 20 năm trong lĩnh vực bảo mật dữ liệu quốc tế, luật thương mại và sở hữu trí tuệ, luật máy tính, luật Internet… ở Đức, Mỹ.
Buổi giao lưu ra mắt sách nằm trong khuôn khổ tuần lễ Chuyển đổi số của TP.HCM với chủ đề Khai phá dữ liệu số, thành công chuyển đổi số nhằm hưởng ứng Ngày Chuyển đổi số quốc gia 10/10/2023 và năm Dữ liệu số Quốc gia 2023.
Tới dự buổi giao lưu có đại diện Ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM, lãnh đạo Sở TT&TT TP.HCM, lãnh đạo NXB TT&TT cùng đại diện một số cơ quan, tổ chức và đông đảo bạn đọc.
Việc bảo vệ dữ liệu cá nhân ngày càng nhận được nhiều sự quan tâm trong xu thế phát triển của thời đại số, tuy nhiên làm thế nào nâng cao nhận thức, giảm thiểu rủi ro, bảo đảm an toàn cũng như hiểu biết pháp luật về bảo vệ dữ liệu nói chung và dữ liệu cá nhân nói riêng vẫn là nội dung được các nhà quản lý, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân không ngừng tìm hiểu, nghiên cứu và ứng dụng. 
Dữ liệu là một trong những yếu tố quan trọng và việc sử dụng dữ liệu hiệu quả sẽ giúp cải thiện kết quả kinh doanh, có chiến lược thị trường tốt hơn, giảm chi phí, đưa ra quyết định nhanh và chính xác hơn. Đặc biệt, việc hiểu và tuân thủ pháp luật sẽ giúp doanh nghiệp hoạt động, phát triển bền vững, hội nhập và tiến xa hơn trên phạm vi toàn cầu.
Hướng dẫn của Determann về pháp luật bảo vệ dữ liệu - Hoạt động tuân thủ của doanh nghiệp trên phạm vi quốc tế đã cập nhật, bổ sung những quy định pháp luật mới về quyền riêng tư, quy định chung về bảo vệ dữ liệu với các nội dung cụ thể như: các khái niệm cơ bản, chuyển dữ liệu qua biên giới, duy trì và kiểm tra các chương trình tuân thủ, bảo mật dữ liệu sẽ giúp cơ quan, tổ chức và doanh nghiệp xác định các vấn đề, đưa ra cách nhìn tổng quan và có tính ứng dụng thực tế, định hình các câu hỏi và đề xuất giải pháp tương ứng.
Tại sự kiện, ông Trịnh Hữu Anh, Trưởng phòng Xuất bản - In - Phát hành (Sở TT&TT TP.HCM) nhấn mạnh, việc tạo lập, kết nối, chia sẻ, mở dữ liệu giữa các tổ chức, doanh nghiệp có ý nghĩa hết sức quan trọng, tạo tiền đề thúc đẩy chuyển đổi số nhanh tại Việt Nam nói chung và tại TP.HCM nói riêng trên cả 3 trụ cột: Chính phủ số, Kinh tế số, Xã hội số. Trong đó, phân tích dữ liệu số là hoạt động giúp các tổ chức, doanh nghiệp xác định các cơ hội mới, đưa ra quyết định đúng đắn hơn và nâng cao hiệu quả hoạt động. Và bảo mật, an ninh dữ liệu là một trong những vấn đề được đặt ra đầu tiên.
Cùng quan điểm, bà Ngô Thị Mỹ Hạnh - Phó Giám đốc, Phó Tổng biên tập NXB TT&TT cho hay: “Với việc bảo vệ dữ liệu cá nhân và tuân thủ pháp luật của doanh nghiệp trước sự phát triển chóng mặt của công nghệ số, một số quốc gia đã xây dựng thành công những cơ chế bảo vệ dữ liệu và được áp dụng mạnh mẽ thông qua luật pháp, trong khi nhiều khu vực và quốc gia khác mới đang trong giai đoạn xây dựng pháp luật về vấn đề này. Xuất phát từ nhu cầu và ý nghĩa thiết thực đó, NXB TT&TT đã cho ra mắt cuốn Hướng dẫn của Determann về pháp luật bảo vệ dữ liệu cá nhân - Hoạt động tuân thủ của doanh nghiệp trên phạm vi quốc tế của tác giả Lothar Determand. Nội dung sách cập nhật những quy định pháp luật mới về quyền riêng tư, giúp người đọc đưa ra cái nhìn tổng quan và có cái nhìn thực tế, định hình các câu hỏi và đề xuất giải pháp liên quan đến việc bảo mật dữ liệu”.
Tại chương trình, bạn đọc cũng được gặp gỡ, giao lưu với ThS. Trần Mạnh Hùng - Giám đốc quốc gia Công ty Luật quốc tế BMVN, Liên minh Baker McKenzie, dịch giả ấn phẩm trên.
ThS. Trần Mạnh Hùng đã có những chia sẻ với bạn đọc về hệ thống pháp lý tại Việt Nam về bảo vệ dữ liệu cá nhân, quyền bảo vệ dữ liệu cá nhân của mỗi công dân, tổng quan vấn đề bảo vệ dữ liệu các nhân trong nước và thế giới.... Ông Hùng cho biết, thông qua tác phẩm Hướng dẫn của Determann về pháp luật bảo vệ dữ liệu cá nhân - Hoạt động tuân thủ của doanh nghiệp trên phạm vi quốc tế, bạn đọc sẽ được cung cấp các ví dụ minh họa tiêu biểu ở mỗi lĩnh vực trong một số quốc gia và doanh nghiệp trên toàn thế giới có khả năng gặp phải liên quan đến vấn đề dữ liệu số. Từ đó, hiểu hơn về hệ thống pháp lý của thế giới và Việt Nam trong bảo vệ dữ liệu cá nhân của mỗi người.
Hướng dẫn của Determann về pháp luật bảo vệ dữ liệu cá nhân - Hoạt động tuân thủ của doanh nghiệp trên phạm vi quốc tế hướng đến đông đảo đối tượng độc giả như: các nhà quản lý, hoạch định chiến lược, chính sách, mỗi doanh nghiệp, cá nhân cũng như công ty luật tư nhân, chuyên viên phụ trách bảo vệ dữ liệu, nhà khoa học dữ liệu, chuyên gia bảo mật thông tin, nhà phát triển sản phẩm, người quản lý hoạt động tiếp thị đang phải đối mặt với các vấn đề về bảo mật và an ninh dữ liệu.
Sách đã được xuất bản bằng nhiều thứ tiếng trên thế giới như Trung Quốc, Đức, Hungary, Ý, Nhật Bản, Bồ Đào Nha, Nga, Tây Ban Nha.
Thiên Di
