Hwang Shin Hye từng 'mù quáng' trong tình yêu 
Làm quen với khán giả VN từ bộ phim "Hoa cúc vàng", Hwang Shin Hye để lại ấn tượng sâu sắc với gương mặt thanh tú và lối diễn xuất tự nhiên. Gặp lại khán giả bằng vai diễn Park Keun Hee trong bộ phim "Tình yêu mù quáng", Hwang Shin Hye ở tuổi 40 vẫn đầy sức quyến rũ. 
Sinh năm 1963, Hwang Shin Hye từng được đánh giá là mỹ nhân đẹp nhất trong giới nghệ sĩ Hàn Quốc. Không hợp với lối diễn xuất bi lụy nhiều nước mắt, Hwang Shin Hye thu phục cảm tình của người xem bằng vẻ mặt hơi lạnh nhưng chất chứa một thế giới nội tâm phức tạp được thể hiện bằng đôi mắt giàu biểu cảm. Hơn 20 năm trong nghề diễn xuất, Hwang Shin Hye đóng hàng chục bộ phim truyền hình và điện ảnh, với đủ loại vai diễn khác nhau. Cô gây ấn tượng trong loại vai người phụ nữ ngoại tình, hoặc bị dồn nén đã nảy sinh tình cảm bất chợt "ngoài vợ ngoài chồng" để rồi phải hối hận, dằn vặt& trong các bộ phim Cánh cửa hy vọng, Tình yêu mù quáng, Tiệm bánh tình yêu, Người tình, Thiên định nhân duyên& 
Năm 24 tuổi, Hwang Shin Hye ở thời kỳ đẹp nhất của tuổi trẻ và sự nghiệp điện ảnh đang có điều kiện phát triển tốt. Nhan sắc kiều diễm và tài năng của cô khiến nhiều chàng trai Hàn Quốc mong ước chọn làm hôn thê. Đột ngột, Hwang Shin Hye lên xe hoa với một doanh nhân lớn hơn cô vài tuổi. Bạn bè ngạc nhiên, cô thú nhận: kết hôn vì quá si mê& chàng. Chẳng được mấy năm, họ chia tay nhau trong lặng lẽ. Vết thương lòng quá lớn, Hwang Shin Hye lao vào công việc tìm cách nguôi ngoai. Hơn 10 năm trôi qua cứ ngỡ trái tim sẽ không bao giờ còn yêu, cô lại vội vã kết hôn lần thứ 2 với một người cùng làm trong ngành giải trí. Thời gian đầu, cô thật hạnh phúc, luôn ca tụng người chồng và nói say sưa về gia đình nhỏ của mình. Rồi vài năm trôi qua, người ta lại thấy cô đi về một mình. Trong câu chuyện hằng ngày, Hwang Shin Hye chỉ toàn nói về cô con gái xinh xắn. Bước sang tuổi 40, Hwang Shin Hye dường như an phận. Với cô, hạnh phúc là được sống trong cảm giác bình yên, thoải mái bên con gái 5 tuổi và được đóng những bộ phim yêu thích. Đầu năm 2004, cô trở lại màn ảnh nhỏ trong bộ phim Thiên định nhân duyên. Sự kết hợp diễn xuất ăn ý giữa Hwang Shin Hye và Ahn Jea Wook nhỏ hơn gần 10 tuổi đã mang lại cảm giác mới lạ cho người xem. Hwang Shin Hye vẫn trẻ trung, xinh đẹp và quyến rũ như vẫn ở tuổi 30. Vì thế cô rất đắt show quảng cáo. Mới đây, với vóc dáng vẫn thon thả và gợi cảm, Hwang Shin Hye trở thành người mẫu quảng cáo đồ lót Elypry với mức thù lao 250 triệu won/giờ chụp ảnh - điều mà các ngôi sao tuổi 20 phải mơ ước.


