'Ngôi nhà của những linh hồn' - câu chuyện nhiều cảm xúc
Vở kịch thể hiện phong cách Ái Như rõ rệt: táo bạo, quyết liệt nhưng cũng không thiếu sự nhạy cảm, tinh tế của một người phụ nữ, một đạo diễn "chắc tay". Câu chuyện giữa 2 cõi âm dương đã mang đến cho người xem nhiều cảm xúc đặc biệt về hạnh phúc gia đình. 
Ngôi nhà của những linh hồn chứa đựng sự trăn trở từ những điều giản đơn mà không phải lúc nào người ta cũng có thể thấy hoặc cảm nhận được trong cuộc sống gia đình. Hạnh phúc có thể bắt nguồn từ những điều giản dị như một món ăn quen thuộc hay lời yêu thương gửi nhau khi cần thiết. Nguồn cội của ly tan cũng không phải xuất phát từ những nguyên nhân to tát, chỉ cần đó là sự chì chiết, cay nghiệt với bạn đời trong cuộc sống hằng ngày, ngay cả khi điều này xuất phát từ tình yêu. "Khi còn sống hãy yêu thương, chia sẻ cho nhau những hạnh phúc giản dị để khi mất đi không phải day dứt hay hối tiếc vì ngày đã qua", thông điệp ý nghĩa đã được chuyển tải một cách nhuần nhị trong vở kịch.
Quyên sống trong một gia đình hạnh phúc, tràn ngập tiếng cười, với tình yêu vô bờ bến của chồng con. Nhưng chính trong hoàn cảnh ấy, bà đã không cảm nhận hết được những điều mà mình đang có. Chính sự cay nghiệt với chồng cùng những ghen tuông nhỏ nhoi không đáng có, sống với nhau hơn chục năm nhưng có đến hàng trăm lá đơn li dị được viết, đã vô tình đẩy Quyên đi xa người chồng của mình. Cái chết của 2 mẹ con trong một tai nạn là cuộc chia tay âm dương nhưng cũng là kết quả của lối sống mà Quyên đã chọn cho mình. Ông Hải ở lại trong nỗi luyến tiếc những kỷ niệm của một gia đình đã qua, còn hồn ma của Quyên thì luôn khắc khoải, day dứt vì đã không biết nâng niu, quý trọng hạnh phúc đã có.
Ngọc, người phụ nữ tình nguyện tìm đến để sẻ chia khó khăn trong cuộc sống một mình của ông Hải, chính là một sợi dây kết nối, lý giải một cách tự nhiên những điều lẽ ra nên tồn tại trong cuộc sống gia đình. Đó không chỉ là sự yêu thương, chăm sóc mà còn phải có cả thái độ cảm thông và sẻ chia với nhau trong cuộc sống vợ chồng.
Vở kịch đi đến tột cùng của bi kịch, cảnh linh hồn 2 mẹ con cô Quyên thảm thiết kêu gọi chồng, cha, muốn chứng minh sự có mặt của mình trong ngôi nhà quen thuộc, níu kéo lại những ngày êm ấm trong hạnh phúc gia đình cảm động đến nghẹt thở. Trong giây phút ấy, không còn gì khiến người ta có thể nghĩ đến 2 cõi âm dương cách biệt, cái hiển hiện chính là tình cảm vợ chồng, cha con giữa những niềm day dứt.
Ngôi nhà của những linh hồncó nhiều cảnh ly kỳ, rùng rợn của một vở kịch ma, nhưng cũng không thiếu những tình huống hài hước nhẹ nhàng, tự nhiên. Đạo diễn Ái Như kiêm luôn vai nhà ngoại cảm Mộng Hoài diễn không chê vào đâu được. Chị lột tả một cách tinh tế hình ảnh thật của những người có khả năng nói chuyện với thế giới bên kia, khiến khán giả say mê theo dõi và cười ra nước mắt.
Mỹ Uyên sau những thành công gần đây trong Chuyện của Diễm, Chuyện tình nữ phạm nhân, lần này lại có thêm một vai khá ấn tượng với nét diễn sâu mà không lên gân nhiều. Lối diễn nhẹ nhàng, như đời thật của chị trong vai Quyên đã làm nhiều khán giả cảm thấy dễ chịu và rất hài lòng về vở diễn. Thành Hội, Ngọc Trinh, Kim Ngân cũng thể hiện nét diễn chín mùi của mỗi người trong từng nhân vật.
Ngôi nhà của những linh hồn có sự lãng mạn, hài hước của bộ phim Mỹ The ghost (Hồn ma) trước đây và cả sự sâu lắng, nghiêm túc của một vở chính kịch. "Ái Như đã làm sống lại không khí kịch xưa của sân khấu nhỏ, những vở kịch được đầu tư nghiêm túc, có chất lượng cao", một khán giả trung thành của Sân khấu kịch 5B nhận xét.
Vở được công diễn tại Sân khấu nhỏ 5B Võ Văn Tần từ 2/9.


