Britney Spears cầu hôn Kevin trước
Khi mới gặp nhau, công chúa nhạc pop không nghĩ cô có thể lấy Kevin Federline. Cô thừa nhận trong một cuộc phỏng vấn mới đây rằng, nếu cô không mở lời trước, Kevin sẽ chẳng chịu kết hôn với cô.
Britney vô cùng ngạc nhiên khi anh chàng may mắn không nói lên lời. Cô nghĩ mình đã bị từ chối. Kevin giải thích cho sự ấp úng của mình khi đó: Tôi bảo cô ấy rằng, phụ nữ ngỏ lời là không hợp lý. Người đàn ông phải quỳ xuống mà cầu hôn chứ. Anh ngắc ngứ tới 5 phút rồi mới nói Có với Britney.
Ngồi trên ghế sofa, vòng tay ôm lấy người vợ đang mang bầu, Kevin Federlin ngồi lặng thinh khi hai vợ chồng được hỏi: Lợi ích lớn nhất của việc kết hôn là gì. Còn Britney ngước lên nhìn chồng, hỏi lại anh và gợi ý: Có con chăng?. Kevin nói: Tôi nghĩ lợi ích lớn nhất là tính chất của các cuộc cãi cọ đã thay đổi. Dù có kết hôn hay không, tôi vẫn muốn được ở cạnh Britney. Cô ấy rất dễ thương.
Brit và Kevin thích thú khi được tặng ba chiếc mũ lưỡi trai để tránh paparazzi. Mũ của Britney có dòng chữ: Tôi không phải là Britney Spears. Mũ của Kevin viết: Tôi không phải là Kevin Federline. Còn một chiếc mũ tí xíu in câu: Tôi không phải là con của họ.
Bộ phim tài liệu có tên Chaotic của Britney và Kevin được trình chiếu hôm thứ ba trên kênh UPN. Trong đó có cảnh Britney đứng sát vào ống kính và hỏi khán giả: Các bạn có dám nhìn thẳng vào những gì đã thực sự diễn ra trong đời tôi không?.


