Bài hát Việt số 2 - mới và nhiều chất
"Chất Việt trong bài hát nhiều hơn, ca sĩ trẻ trình bày ấn tượng, phối khí hiệu quả". Đó là nhận xét của nhạc sĩ An Thuyên, chủ tịch hội đồng thẩm định Bài hát Việt, về chương trình tháng 5 diễn ra tối 22/5 tại nhà hát Hòa Bình, TP HCM. 
Chương trình diễn ra với 11 ca khúc thay vì 12 như dự định ban đầu do Hạnh phúc xa vời của nhạc sĩ Võ Thiện Thanh bị loại ra khỏi danh sách tham dự. Lý do là bài hát này đã xuất hiện trong album được phát hành rộng rãi trên toàn quốc của ca sĩ Đoan Trang, trong khi tiêu chí của cuộc chơi phải là bài hát phải hoàn toàn mới, chưa xuất hiện trong album nào.
Tuy nhiên, sự cố đã không làm cuộc chơi bị chùng xuống. "Khán giả đã có 2 giờ thưởng thức âm nhạc nhiều chất và nét", chị Phương, phường 12, quận 10, TP HCM, nhận xét.
Phong cách âm nhạc khá đa dạng trong đêm diễn, nhưng loại hình được nhiều tác giả chọn nhất vẫn là rock, trữ tình và viết về tình yêu. Với những giai điệu nhẹ nhàng, không nhiều "gân", Phút giây đầu, Chợt như, Hồng ơi, Một thoáng mùa đông, Biển lặng mang đến cho người nghe sự êm ái, ngọt ngào. "Viết về tình yêu nhưng thật đáng mừng là trong các bài hát không có những chuyện: Vì sao anh ra đi, vì sao em bỏ anh, thà rằng như thế...?", cô Ngọc Quý, giáo viên trường cấp 3 Lương Thế Vinh, quận 1, TP HCM, nói. Trong chương trình, Thu tình yêu, Đến khi cạn lời, Khói thuốc được phối theo kiểu rock khá phong cách. 3 ca khúc được bố trí vào 3 thời điểm khác nhau đã tạo được một hiệu quả đáng kể trong việc gây ấn tượng cho người xem.
Hai ca khúc được đa số khán giả trẻ đánh giá là điểm nhấn của đêm nhạc: Qua lới nọ Hạ Long và Lời ru Âu Lạclại không rơi vào... tình yêu đôi lứa. "Già làng" Trương Ngọc Ninh vẽ một bức tranh đất mỏ đầy ấn tượng với ca từ và giai điệu đẹp qua thể hiện của giọng ca mới toanh Mạc Thuỷ và phần phối khí của con trai Anh Quân, đã nhận được những tràng pháo tay thật dài từ khán giả có mặt trong khán phòng và sự trầm trồ của không ít nhạc sĩ trong nghề. Với Lời ru Âu Lạc, một sinh viên của Đại học KHXHNV cảm nhận: "Không phải nghe hô hào nhiều, vậy mà tôi cảm thấy rất tự hào trước những hình ảnh dung dị của đất nước Việt Nam trong bài hát". 
"Điều đáng mừng hơn nữa là chương trình đã phát hiện được 2 giọng ca mới, nhiều chất là Lưu Hương Giang và Mạc Thủy", nhạc sĩ An Thuyên nói. Lưu Hương Giang khá im tiếng sau "Sao Mai điểm hẹn", lần này đã trở lại khá ấn tượng trong bài hát Thu tình yêu, phối theo phong cách rock của người chị Lưu Thiên Hương. Còn Mạc Thủy lần đầu tiên xuất hiện trong một chương trình ca nhạc chuyên nghiệp cũng đã kịp ghi dấu ấn bằng những đoạn phiêu mà cô đã tập trong thời gian hơn 2 tháng với ca khúc Qua lới nọ Hạ Long.
Bài hát Việt lần 1 đã khép lại với 2 giải thưởng cao nhất thuộc về Mưa bay tháp cổ của Trần Tiến và Đừng làm nỗi đau thêm dài của Lương Bằng Quang. Hai thế hệ nhạc sĩ cách xa nhau hàng chục năm tuổi đang tiếp tục song hành trong Bài hát Việt lần 2, họ đang chung sức vẽ một diện mạo mới của nhạc Việt. "Mong là không còn nhìn thấy nỗi đau nhạc ta lẽo đẽo, lận đận đi theo nhạc Thái, nhạc Tàu", nhạc sĩ Trần Tiến nói trong đêm nhạc. 


