Hồng Vân: 'Hãy sống vì tình yêu'
Để có được hạnh phúc như ngày hôm nay, cả hai chúng tôi đều phải mạnh mẽ, dám sống, dám chứng minh điều mình hướng đến là một gia đình đích thực. Chúng tôi cùng hãnh diện vì đã là được điều đó.
Cả hai đều đã một lần đổ vỡ, từng nếm trải đắng cay, con đường chúng tôi tìm lại được nhau cũng đầy truân chuyên. Vợ chồng là cái duyên số, mình tính không bằng trời tính. Cái gì là của mình thì không chạy đi đâu được. Ngày mới thi vào ĐH Sân khấu Điện ảnh, hai đứa gặp nhau là thích liền, tình yêu sét đánh mà. Hồi đó, Tuấn Anh gầy, đẹp trai mà hiền khô, không giống như các vai diễn trong phim. Rồi sự nghiệp kéo hai đứa ra xa, anh mải miết làm phim còn tôi thì lao vào sân khấu, thời gian dành cho nhau ít đi, giận hờn, ghen tuông, mâu thuẫn ngày càng nhiều hơn và đi đến quyết định chia tay. Tuy vậy, chúng tôi vẫn coi nhau như hai người bạn quý. Mỗi khi gặp khó khăn, người đầu tiên tôi nghĩ đến là Tuấn Anh. Chính vì vậy mà khi trở lại với nhau, hai đứa cảm thấy như tìm lại những điều rất đẹp, không thể không có nhau, như hai vầng trăng đã đến kỳ ráp lại, không trốn chạy, cũng không hề chiếm lĩnh. Cả hai chẳng cần tìm hiểu bởi đã quá thân thiết. Tuấn Anh là người sống nghiêm túc, nội tâm, một mẫu đàn ông hơi độc tài nhưng anh ấy đã trả lại cho tôi cảm giác được là phụ nữ.
Người phụ nữ dù giỏi đến đâu cũng cần một người đàn ông bên cạnh, giây phút hạnh phúc nhất của tôi bây giờ là lo cho chồng con, những lo toan rất nhỏ của đời thường. Cái gì tôi nấu anh cũng ăn bằng sạch, vừa ăn vừa khen nức nở. Ngược lại, đi đâu anh cũng tìm mua cho được một vài loại trái cây mà tôi thích. Hai chúng tôi cũng khắc khẩu lắm, khi tranh luận rất sòng phẳng với nhau, mọi vấn đề bởi cả hai đều dữ dội ngang nhau, nhưng anh luôn là người khiến tôi phải nể phục. 
Trong tổ ấm của hai đứa, lúc nào cũng tràn ngập tiếng cười, hai bé Xí Muội và Trê Phi đều có khiếu hài hước giống mẹ nên lúc nào cũng làm anh cười. Anh rất yêu trẻ con, hai đứa cũng rất quấn anh. Chúng tôi dự định sẽ sinh con trong năm nay.
Hồng Vân


