Phát hành loạt phim và sách nhân dịp 30/4
Kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam và các ngày lễ lớn năm 2005, công ty văn hoá Phương Nam phối hợp Hãng phim truyện Việt Nam, Hãng phim tài liệu - khoa học trung ương phát hành 15 bộ phim (gồm 7 phim truyện nhựa, 8 phim tư liệu) và hơn 100 đầu sách.
Các phim truyện nhựa được Phương Nam tung ra gồm: Bao giờ cho đến tháng 10, Ngã ba đồng lộc, Những người thợ xẻ, Của rơi, Thung lũng hoang vắng, Duyên nghiệp, Bông sen.
Phim tài liệu: Sự nhọc nhằn của cát, Than đá ngược ngàn, Chị năm khùng, Chốn quê, Địa chấn ở Điện Biên Phủ, Tiếng vĩ cầm ở Mỹ Lai, Hoa cho thần chết, Bác Hồ với nông dân.
Các cuốn sách được đưa ra đợt này hầu hết có chủ đề kỷ niệm 30 năm giải phóng miền Nam, trong đó có nhiều tư liệu quý như Thư vào Nam của cố Tổng bí thư Lê Duẩn, Đại tướng Võ Nguyên Giáp với cuộc kháng chiến cứu nước, Tản mạn nhớ và quên, Viết trên đường tranh đấu, Chiến dịch Hồ Chí Minh giữa lòng Paris, Vụ tập kích Tây Sơn, Hồi ký R. Nixon, Từ điển bách khoa quân sự Việt Nam.
Ngoài ra, công ty Phương Nam cũng phát hành một số chương trình ca nhạc như: Thành phố mùa xuân (giải A và giải tổ đạo diễn, quay phim xuất sắc tại Hội thi băng đĩa nhạc) dưới dạng CD, VCD, DVD và CD Hợp xướng nghi lễ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa VN.


