Madonna hiến biệt thự cho giáo phái Kabbalah 
Ngôi nhà 5 tầng trong công viên Regent (London) trị giá 1,6 triệu bảng của Diva nhiều tai tiếng này đã trở thành "điểm đến" cho các tín đồ của giáo phái huyền bí mà Madonna theo đuổi. Người dân sống quanh đó rất bất bình vì chuyện này.
Hàng xóm của Madonna tỏ ra khó chịu vì phải sống cạnh giáo phái kỳ lạ này. Họ tỏ ra nghi ngờ "tôn chỉ mục đích" của Kabbalah. Một người nói: "Chúng tôi không muốn có bất cứ giáo phái nào ở đây hết. Tôi không muốn can thiệp vào tín ngưỡng của ai cả, nhưng với Kabbalah thì chúng tôi buộc phải nghi ngờ". Một người khác tuyên bố: "Đặt trụ sở của Kabbalah ở đây là hoàn toàn không hợp lý. Đó là một giáo phái rất giỏi và nghiêm túc trong việc "rút túi" môn đồ, trong đó có Madonna". 
Lý thuyết của Kabbalah dựa trên triết lý có 4.000 năm tuổi của người Do Thái cổ. Ngoài Madonna, còn có một số ngôi sao khác theo đuổi giáo phái này như Britney Spears, Demi Moore và Barbra Streisand.


