Tom Cruise có bồ mới
Hôm thứ tư, đại diện của tài tử này khẳng định, Tom và diễn viên Katie Holmes đã hẹn hò vài tuần nay. Cô là ngôi sao của phim truyền hình "Dawson's Creek" và phim điện ảnh "First Daughter" (Con gái tổng thống).
Tom Cruise năm nay 42 tuổi, đã hai lần kết hôn và có một sự nghiệp đáng nể ở Hollywood với các phim Interview with the Vampire (Phỏng vấn ma cà rồng), Mission Impossible (Sứ mệnh bất khả thi), Minority Report (Sát nhân giấu mặt)... Còn Katie chỉ là ngôi sao mới nổi, kém Tom 12 tuổi. Cô đã đẩy được người mẫu Sofia Vergara ra khỏi quỹ đạo của Tom và lao vào chiếm chỗ. Cô cũng mới từ chối kết hôn với diễn viên Chris Klein sau 5 năm đính hôn.
Đầu tuần này, hai người đã tay trong tay đi dạo ở Rome và lọt vào ống kính của các tay săn ảnh. Họ cùng đến "Thành phố của tình yêu" để dự lễ trao giải điện ảnh David di Donatello của Italy. Tom Cruise sẽ được nhận giải Thành tựu trọn đời trong buổi lễ tổ chức ngày mai. Còn Katie là bạn diễn của Christian Bale trong phim Batman Begins mới hoàn thành.
Đại diện của Katie cũng khẳng định thông tin hai người cặp kè là có thực.


