Quyền lực của rạp
Chỉ cần chủ rạp "dở chứng" không chịu chiếu (mà lý do thì có nhiều lắm), dù phim có hấp dẫn đến mấy cũng phải trùm chăn... Chính vì thế, các hãng phim phải "đi đêm" để có suất chiếu vào giờ đẹp.
Thời kỳ phim "mì ăn liền" 10 năm trước, việc sắp hàng đưa phim vào rạp trong các thời điểm vàng như dịp Tết luôn luôn phải "đi đêm". Hệ thống rạp chiếu hoàn toàn thuộc quản lý của các công ty chiếu bóng Nhà nước, nhưng thực chất quyền lực nằm trong tay chủ rạp. Rất nhiều "cây" đã phải ra đi để lấy chỗ cho một số phim vào rạp, nhưng chỉ cần vào được rạp thời điểm ngon là nhà sản xuất có thể thu được vài chục tới vài trăm cây. Nay tình hình có đổi khác. Đi đêm vẫn còn, nhưng "văn minh" hơn nhờ núp dưới một cái tên khác: hợp tác. Tất cả các công ty nhập phim nước ngoài vào Việt Nam đều có quan hệ chặt chẽ với những đơn vị phát hành (chủ rạp). Tỷ lệ ăn chia theo đúng thông lệ hiện nay là 40/60 (trong đó 40 dành cho chủ rạp). Nhưng quan trọng hơn, giờ đây mục tiêu kinh doanh của các rạp được xếp lên hàng đầu, không chỉ đối với những rạp tư nhân (hình thức này đang có xu hướng phát triển mạnh thời gian sắp tới) mà cả các hệ thống rạp chiếu Nhà nước, nên việc ưu tiên những phim ăn khách, hắt hủi những phim ít khán giả được xem là chuyện bình thường. Cinebox, một rạp chiếu có uy tín ở TP HCM, khi mới khánh thành từng có "tuyên bố ngầm" rằng sẽ không chiếu phim Việt Nam, trừ những phim...hot như Gái nhảy. Và không chỉ có Cinebox "ngầm" lên kế hoạch như vậy.
Năm qua, dư luận ồn lên một dạo về Mùa ổi, Vua bãi rác, Của rơi. Cả 3 phim này đều đi dự khá nhiều LHP quốc tế, giành được giải thưởng, thậm chí được phát hành cả ở nước ngoài (Mùa ổi là phim Việt Nam đầu tiên được quảng cáo poster trên đường phố Paris). nhưng hoàn toàn biệt vô âm tín ở TP HCM. Không ít khán giả và cả người trong giới điện ảnh tò mò muốn xem phim này nhưng đành bất lực. Theo lời một nhà phát hành phim thì những bộ phim nói trên nằm ngoài sự quan tâm của giới phát hành phim TP HCM. Vì những phim như vậy, theo suy luận, sẽ kén khách. May mắn hơn một chút (hay lại là bất hạnh?), do được xếp vào đợt phim chiếu dịp lễ, nên Người đàn bà mộng du và Ký ức Điện Biên mới có cơ hội ra được...1 rạp ở đây. Nhưng ra rạp kiểu này thì thà "ở nhà" như Mùa ổi, Vua bãi rác, Của rơi còn hơn! Bị tiếng là phim "lễ lạt", quảng bá thông tin yếu kém, chỉ cần chiếu một ngày (lại là những ngày đầu tuần ở một rạp duy nhất, xa trung tâm thành phố) vắng khách, cả 2 bị đẩy ngay ra khỏi rạp và bị đem ra làm "trò cười" cho dư luận. Công bằng mà nói, tuy chưa phải những tác phẩm điện ảnh xuất sắc nhưng hai bộ phim chết yểu nói trên không tệ tới mức chỉ đáng đem ra chiếu có 1 ngày. Đạo diễn Lê Đức Tiến, GĐ Hãng phim Giải Phóng phải chua xót kêu lên: "Đối xử với phim như vậy thì kể cả những phim hay nhất trong điện ảnh thế giới cũng không sống nổi!"
Chính hãng phim Giải Phóng, "anh cả đỏ" của làng điện ảnh phương Nam, người được xem là rất mát tay khi thu về tiền tấn trong 2 vụ đầu tư Gái nhảy vàLọ Lem hè phốcũng phải e ngại "quyền lực đao phủ" này. Sau khi Gái nhảy, đạt doanh thu 13 tỷ là thì đến Lọ Lem hè phố, vẫn đạo diễn ấy, diễn viên bốc lửa ấy..., nhưng cuối cùng vẫn phải bắt tay với anh chủ rạp - công ty Điện ảnh TP HCM (người nắm trong tay tới 13 rạp), cho anh này góp chút vốn gọi là. Trong thương vụ này, Hãng phim Giải phóng chấp nhận rút ít lời nhưng chắc chắn. Vì chỉ cần chủ rạp "dở chứng" không chịu chiếu (mà lý do thì nhiều lắm, nhất là khi phim không phải là phim đặt hàng của Nhà nước, không có công văn quyết định nào "bắt" phải chiếu), thì phim có hấp dẫn đến mấy cũng phải... trùm chăn. Mà chuyện "dở chứng" này không phải chỉ là dự báo. Lọ Lem hè phố thu tiền như nước vậy mà Diamond Cinema, cụm rạp lớn nhất, điểm doanh thu quan trọng nhất của chiếu bóng TP HCM lại không thèm chiếu. Tất nhiên việc này vẫn liên quan tới một kiểu quyền lực khác của rạp.Lọ Lem hè phốđòi hạ tỷ lệ ăn chia với rạp xuống còn 35/65 và không thay đổi bất kể thời gian chiếu kéo dài (thông lệ trong trường hợp này phần chia của chủ rạp sẽ tăng). Vậy là Diamond cà CineBox đã "bắt tay ngầm" tẩy chay Lọ Lem. Rốt cuộc, CineBox lại "đi đêm" nên sau vụ lùm xùm này, sự cạnh tranh ngầm giữa các rạp càng trở nên quyết liệt.
Đến Mê thảo - Thời vang bóng, bộ phim kén khách sẽ được hãng phim Giải Phóng tung ra rạp từ 16/7. Hãng phải lo trước một hợp đồng chiếu có khả năng "bảo hộ": Trung tâm chiếu phim quốc gia (HN) và CineBox (TP HCM). Nếu không được bảo hộ ở rạp, cơ hội cho những phim như Mê thảo đến với người xem sẽ rất khó khăn.
Tại Pháp, có khá nhiều rạp chiếu bóng nhỏ, nơi chủ yếu dành cơ hội cho những phim thử nghiệm, những sáng tạo mới, những tác phẩm cúa các nền điện ảnh bị át giọng bởi Hollywood to mồm. Chủ rạp là những người yêu thích, say mê điện ảnh và rạp chiếu bóng trong tay họ không chỉ nhằm mục đích kiếm tiền. Tất nhiên quy mô rạp nhỏ, chi phí hoạt động cho nó không lớn và hàng năm chính phủ Pháp có dành một khoản hỗ trợ cho hoạt động của những rạp như vậy, để nó có thể duy trì một thứ quyền lực khác, quyền lực của nghệ thuật điện ảnh, bên cạnh thứ quyền lực kinh doanh thông thường.


