'Đường xa vạn dặm' hoãn vì không tìm được tài trợ
Dù đã đổ rất nhiều tâm huyết, nhạc sĩ Quốc Trung đành phải quyết định dừng mọi kế hoạch công diễn "Đường xa vạn dặm" ở cả hai miền như dự tính. Ngoài nguyên nhân các nghệ sĩ không thể có mặt đúng lịch diễn, lý do khiến Quốc Trung buồn nhất là không ai chịu tài trợ cho show âm nhạc của anh.
Nhân vật chính của show diễn, nhạc sĩ Quốc Trung, ngay từ đầu đã xác định, nếu thực hiện Đường xa vạn dặm ở Hà Nội, anh sẽ phải chịu toàn bộ kinh phí mà không được bất kỳ sự hỗ trợ nào. Cùng với điều đó, anh cũng xác định chưa có gì đảm bảo cho việc thu lại số vốn đầu tư bởi không chắc chắn về số lượng khán giả. Dù xác định rõ ràng như vậy, nhưng Quốc Trung vẫn hy vọng sẽ nhận được sự ủng hộ. Cho đến phút cuối khi quyết định hoãn, anh không khỏi cảm thấy buồn. "Cực chẳng đã thôi. Nhưng tôi sẽ cố gắng để chương trình vẫn đến được rộng rãi với công chúng trong thời gian sớm nhất", Quốc Trung tâm sự.
Buồn không kém chủ nhân Đường xa vạn dặm là đạo diễn Phạm Hoàng Nam, người đồng hành của Quốc Trung trong suốt thời gian chương trình ra mắt khán giả tại Việt Nam và Nhật Bản. Phạm Hoàng Nam cho biết, anh không thể cầm lòng khi thấy Quốc Trung liên tục bị các nhà tài trợ hẹn lần lữa và từ chối "khéo". Vì thế, theo ý vị đạo diễn này, nếu Quốc Trung chấp nhận một mình đầu tư, anh nên đưa Đường xa vạn dặm vào Nam, bởi khán giả TP HCM chưa được thưởng thức chương trình này, và vì thị trường âm nhạc phía Nam dù sao cũng nhiều tiềm năng hơn miền Bắc.
Đồng ý với phương án của đạo diễn Phạm Hoàng Nam, nhạc sĩ Quốc Trung đành lùi lại thời gian tổ chức đêm diễn. Nhưng lùi đến khi nào, nhạc sĩ cũng chưa chắc chắn. 


