Việt Nam đoạt cup vàng cuộc thi ảnh kỹ thuật số thế giới
Cup vàng duy nhất của cuộc thi, tổ chức tại Áo, được trao cho nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam Lê Hồng Linh. Anh cũng chính là nhiếp ảnh gia dẫn đầu số tác phẩm được ban giám khảo chọn vào triển lãm nhiều nhất với 14 ảnh.
Cuộc thi kéo dài trong một năm. Cứ ba tháng một lần, người tham gia phải gửi 4 tác phẩm tới dự thi. Sau 4 lần chọn lựa, sáu tác giả có số tác phẩm chất lượng nhất sẽ được trao giải thưởng. Với chủ đề tự do, cuộc thi đánh giá cao mọi thủ pháp sáng tạo và thể nghiệm của dòng ảnh kỹ thuật số. Cuộc thi thu hút rất nhiều nhà nhiếp ảnh có tên tuổi trên thế giới tham dự. 
Kết thúc năm 2004, nghệ sĩ nhiếp ảnh Lê Hồng Linh đã đoạt 34 giải thưởng quốc tế, nâng tổng thành tích của anh lên 183 giải thưởng. Mới đây, Vietbooks quyết định đưa tên anh vào danh sách với danh hiệu "Nhà nhiếp ảnh đoạt nhiều giải thưởng nhất Việt Nam".


