128 sao Trung Quốc lên tem
Kỷ niệm 100 năm điện ảnh Trung Hoa, trong tháng 8, Bộ Bưu chính nước này sẽ phát hành bộ tem in hình hơn 100 diễn viên nổi tiếng. Các ngôi sao kỳ cựu Thành Long, Châu Nhuận Phát, Lưu Đức Hoa và Lương Triều Vỹ sẽ được bất tử hoá.
Ngoài ra, nhiều diễn viên trẻ nhưng đã nổi danh như cồn như Triệu Vy, Chương Tử Di, Châu Tấn... cũng góp mặt. Mỗi con tem có giá 25 nhân dân tệ. Những ảnh chân dung và cảnh trong phim đẹp nhất của các diễn viên này đã được lựa chọn rất kỹ. Trên mặt tem có in lời giới thiệu vắn tắt về thân chủ.
Bộ Bưu chính Trung Quốc tin rằng, những mẫu tem này sẽ bán rất chạy vì fan và các nhà sưu tập không bỏ qua dịp đặc biệt này.


