Kỷ niệm một năm ngày mất của Mai Diễm Phương
Khoảng 7.000 người hâm mộ và các ngôi sao Hong Kong sẽ tổ chức một buổi hoà nhạc kỷ niệm một năm ngày mất của ngôi sao tài hoa bạc mệnh. Cô qua đời ngày 30/12/2003 vì căn bệnh ung thư.
Hứa Trí An, Lý Hắc Cân, Dương Thiên Hoa và một số ca sĩ khác đã nhận lời tham gia buổi hoà nhạc và sẽ hát những ca khúc hay nhất của Mai Diễm Phương. Các nhà tổ chức cũng dự định sẽ chiếu đoạn phim cô được trao giải thưởng tài năng năm 1982. Sang năm 2005 sẽ khởi công xây dựng bảo tàng dành riêng cho Mai Diễm Phương. Người hâm mộ cũng đã thu âm bài Love without time limited để thể hiện tình cảm dành cho thần tượng.
Mai Diễm Phương là ngôi sao được yêu thích trong cộng đồng người Hoa với giọng ca trầm và u uất. Cô được mệnh danh là Madonna của châu Á. Cô từng giành giải Kim Mã cho Diễn viên xuất sắc năm 1988 trong phim Rouge. 


