Mel Gibson - tên tuổi quyền năng nhất thế giới
Đạo diễn phim "The Passion of the Christ" đã trở thành người đứng đầu trong danh sách của tạp chí Forbes khi kiếm được 210 triệu USD chỉ trong năm 2003. Gibson cũng nằm trong số những cái tên được tua đi tua lại nhiều nhất trên mặt báo.
Nam tài tử 48 tuổi đã vượt qua người chiếm giữ vị trí quán quân năm ngoái là Jennifer Aniston. Trong năm qua, người đẹp khiêm tốn đứng ở vị trí 17. Trong khi đó, người tạo được sự thay đổi tích cực nhất là mẹ đẻ của Harry Potter. Tác giả JK Rowling đã vượt 15 thứ bậc để đạt ngôi vị thứ sáu. Tác giả người Scotland đã bán được 250 triệu bản sách, và bộ phim Harry Potter - tên tù vượt ngục Azkaban hiện vẫn làm mưa làm gió ở các rạp chiếu.
Một trong những tên tuổi vững vàng nhất trong bảng xếp hạng của Forbes là ban nhạc Rolling Stones. Nổi đình đám từ rất lâu, họ vẫn tạo được tiếng vang không ngờ. Doanh thu khổng lồ của họ đến từ các sản phẩm đĩa nhạc và những đêm diễn nồng nhiệt không ngừng nghỉ. Họ hiện chiếm vị trí thứ năm.
Nếu như năm ngoái, người hùng sân cỏ David Beckham chỉ đứng thứ 56 thì năm nay, hoàng tử tóc vàng đã có bước đột phá đáng kể. Nhờ việc chuyển sang thi đấu cho câu lạc bộ hoàng gia Real Madrid, tên tuổi anh trở thành thương hiệu quốc tế. Và vị trí của anh hiện là 22. Vị trí cũ của đội trưởng tuyển Anh giờ thuộc về Catherine Zeta Jones, nhưng ông chồng của cô thậm chí không lọt vào bảng xếp hạng.
Quá mải mê với chuyện tình cảm, cả Jennifer Lopez và Ben Affleck đều biến mất hút khỏi danh sách của Forbes. Forbes đưa ra thống kê này dựa trên hai tiêu chí là thu nhập và tần suất xuất hiện trên mặt báo.


