Quang Dũng: 'Tôi không chủ đích tạo ra scandal'
"Nhiều người cho rằng mối quan hệ của tôi và Thanh Thảo chỉ là diễn trò, nhằm tiếp thị cho bản thân nhưng trên thực tế, chúng tôi đã quý mến nhau từ rất lâu rồi. Tôi và Thanh Thảo không bao giờ tự tạo ra scandal cả mà có lẽ chính dư luận đã tạo ra điều ấy", Quang Dũng tâm sự.
- Anh giải thích thế nào khi mọi người nói hai người chuẩn bị cưới?
- Thì cũng chỉ là nghe nói chứ có phải chính chúng tôi nói ra đâu? Chuyện tình cảm là một mảng đời riêng của từng người, nó có thể đẹp và không đẹp. Một người nghệ sĩ cũng phải sống và yêu như bao người bình thường khác và chính sự quan tâm khá kỹ của dư luận đôi khi làm họ bị tổn thưởng. Đối với tôi thì chỉ có việc tập trung, trau đồi nghề nghiệp mới có thể giúp mình quên đi những phiền toái đó. Tôi đã làm việc để nuôi nấng niềm đam mê và luôn nghiêm túc với con đường mình đã chọn.
- Nhiều khán giả cho rằng cách hát và cách chọn ca khúc của anh mang hơi hướng hải ngoại, anh nghĩ sao về nhận xét này?
- Tôi chỉ chọn những bài hát hợp với chất giọng của mình. Nhiều người nói rằng tôi hát giống ca sĩ Tuấn Ngọc, như vậy là họ chưa hiểu tôi, nếu nghe kỹ sẽ phát hiện nhiều sự khác biệt. Và chỉ những ai thấy được sự khác biệt đó thì mới là những người yêu tiếng hát Quang Dũng thật sự.
- Trong năm qua, anh đã gặt hái nhiều thành công nhưng các đồng nghiệp cũng than vãn rằng Quang Dũng trở nên khó gần và hét giá cát-xê cao, anh giải thích thế nào?
- Nói đúng hơn là trong năm qua, tôi có nhiều việc hơn nên thời gian giao lưu với đồng nghiệp ít đi chứ không phải là khó gần. Còn chuyện cát-xê thì tại mỗi thời điểm có những mức thù lao khác nhau, nếu tổ chức chương trình để bán vé thì ca sĩ đòi cát-xê đúng với tầm cỡ của đêm nhạc là chuyện bình thường. Tôi chưa bao giờ lấy quá giá của mình.
- Nhưng một trung tâm sản xuất đã than phiền rằng Quang Dũng đòi cát-xê thu âm và quay hình cho một ca khúc lên đến 1.000 USD?
- Tôi chưa phải là "sao" mà hét giá như vậy, hiện tại tôi vẫn phải phấn đấu không mệt mỏi để khẳng định mình.
- Là một người tự thân vận động mà không dựa vào một ông bầu nào, anh nghĩ sao về công nghệ lăng xê cho ca sĩ hiện nay?
- Đó là cách tốt để đưa các giọng ca đến với công chúng nhanh hơn nếu đó là một ê-kíp làm việc có sự đầu tư chuyên nghiệp, chỉ mong rằng những ông bầu đừng lăng xê những gương mặt quá tệ mà thôi.
- Anh vừa hoàn thành một vai trong phim "Gái nhảy", đóng cùng Minh Thư và Mỹ Duyên, anh có nhận xét gì về hai bạn diễn này?
- Minh Thư là cô gái hấp dẫn, rất dễ gần và chịu khó trong công việc. Mỹ Duyên là diễn viên có nhiều kinh nghiệm diễn xuất và luôn tạo cho bạn diễn nhiều cảm xúc. Nhưng trong phim, tôi được đạo diễn cho "gần" Minh Thư nhiều hơn.


