Tài tử Hong Kong Thành Long đến VN
Ngôi sao điện ảnh võ thuật nổi tiếng sẽ đến thăm Việt Nam từ 22 đến 25/4, với tư cách là Đại sứ thiện chí của UNICEF. Sứ mạng của anh là tuyên truyền cho chiến dịch phòng chống căn bệnh thế kỷ HIV/AIDS.
Thành Long tới Hà Nội vào chiều tối 22/4. Ngày 23, anh tới Quảng Ninh thăm một số dự án chăm sóc trẻ em bị nhiễm hoặc ảnh hưởng của HIV/AIDS tại gia đình và cộng đồng. Ngày 24, tài tử Hong Kong tới chùa Pháp Vân, nơi nuôi dưỡng những người mắc căn bệnh thế kỷ. 
Ngày 25/4, anh sẽ tham gia ghi hình 2 thông điệp truyền hình về Mục tiêu thiên niên kỷ và Phòng chống tai nạn thương tích.
Trở thành Đại sứ thiện chí của UNICEF từ 26/4/2004, "Hiệp sĩ Thượng Hải" đã tham gia cũng như đứng ra tổ chức nhiều hoạt động cứu trợ nhân đạo. Thành Long là một trong những người đi đầu trong việc ra tay cứu giúp nạn nhân của thảm họa sóng thần, động đất ở Nam Á và Đông Nam Á cuối năm ngoái. Anh cũng thành lập một quỹ từ thiện mang tên mình nhằm giúp đỡ những thân phận nghèo khổ.


