Hoàng tử Harry quyến rũ nhất nước Anh
Con trai thứ hai của Thái tử Charles được bầu là anh chàng độc thân đáng mong đợi nhất của các thiếu nữ xứ sở sương mù. William, anh trai của Harry, thậm chí không có mặt trong top 10.
Đây là cuộc bầu chọn thường niên cho ấn phẩm Little Black Book của tạp chí Tatler. Harry, 21 tuổi, đã chiếm vị trí mà anh trai anh giành được 5 năm trước. Việc hoàng tử William, người luôn có mặt trong danh sách những chàng trai quyến rũ nhất hành tinh, lặn không sủi tăm khỏi top 10 chàng trai, cô gái độc thân đắt giá là bất ngờ lớn của cuộc bầu chọn này. 
Xếp sau Harry là James Blunt, ca sĩ nổi đình đám với bài Youre Beautiful. Nữ diễn viên Keira Knightley xếp thứ 4 trong danh sách. James, con trai của ca sĩ Mick Jagger (ban nhạc Rolling Stone) cũng xoay sở được vị trí thứ 10.
Tuy bị cho chầu rìa, William cũng được an ủi khi anh được đánh giá là thông minh hơn em trai. Kết quả bài thi IQ vào trường quân sự Sandhurst tháng trước cho thấy, Will được 7/10. Năm ngoái, Harry chỉ được 4/10. 
Một nguồn tin cho biết: Ai cũng nhận ra rằng, William thông minh hơn Harry, nhưng không ngờ anh ấy lại có kết quả thi IQ như vậy. Anh trở thành một trong những thủ khoa của trường Sandhurst. Trong thời gian còn học trung học, điểm của William luôn cao hơn Harry. Anh được 3 điểm A, trong khi cậu em đội sổ trong năm thứ nhất ở trường Eton. 


