Đỗ Minh Tuấn và phái nữ
Những phụ nữ xuất hiện trong mỗi bộ phim của anh có cá tính và thân phận khác nhau, nhưng đều gây được sự chú ý đặc biệt của khán giả. Tuy nhiên đó là chuyện phim ảnh còn trong cuộc sống đời thường, anh luôn tôn thờ người vợ của mình.
Những người đàn bà trên phim
Rất nhiều phụ nữ trong phim của Đỗ Minh Tuấn đã đi vào trí nhớ của công chúng, đó là bà mẹ (NSƯT Tuệ Minh đóng) nhẫn tâm chạy theo người tình, bỏ con trai nhỏ bơ vơ, cô giáo Hà (Tuyết Ngân đóng) dịu dàng tốt bụng ở Ngọn đèn trong mơ, là cô Mây (An Chinh đóng) trong trắng, thánh thiện trong Cuội. Nhưng nổi bật hơn cả trong những bộ phim của anh là Người đàn bà nghịch cát với nhân vật Liên, Thuỷ trong Vua bãi rác và mới đây là Mây trong Người hàng binh. Họ là những người đàn bà đã tạo nên sóng gió trên màn ảnh và cũng đem về không ít thành công cho sự nghiệp điện ảnh của Đỗ Minh Tuấn.
Khi bắt tay vào làm Người đàn bà nghịch cát, anh mới bước vào tuổi 38. Chưa phải là người từng trải nhưng với một cái đầu thông minh, tâm hồn mẫn cảm, Đỗ Minh Tuấn đã tạo nên một ngưòi đàn bà rát ấn tượng trong thời kỳ đó. NSƯT Minh Châu trong vai Liên đã thể hiện rõ nét những diễn biến tâm lý phức tạp và dữ dội của nhân vật, chị không chỉ lột tả được những giằng xé nội tâm mà sức ám ảnh của đôi mắt man dại của Liên đến giờ vẫn để lại ấn tượng trong lòng khán giả.
10 năm sau kể từ ngày tạo nên số phận của Liên, Đỗ Minh Tuấn lại xây dựng người đàn bà không kém phần ấn tượng là Thuỷ trong Vua bãi rác. Thuỷ không gai góc, dữ dội nhưng lại gặp nhiều trắc trở, đa đoan trong cuộc sống. Từ một cô gái bán hoa dạo vì cuộc sống khó khăn, Thuỷ phải bán mình vào quán bar để chữa bệnh cho mẹ. Thương cảm trước hoàn cảnh của cô, Trọng, một "ông vua" ở bãi rác đã chuộc cô về và từ đó cuộc đời Thuỷ đổi khác. 
Người đàn bà trong cuộc đời
30 tuổi, chàng sinh viên già ĐH Sân khấu Điện ảnh mới có dịp làm quen và yêu cô nữ sinh khoa Lý luận phê bình Mỹ thuật Hoàng Kim Oanh. Họ thành vợ thành chồng và chị luôn âm thầm theo từng bước đi trong sự nghiệp của chồng.. Ngoài cáng đáng việc nhà, chị Oanh còn là trợ thủ đắc lực cho chồng mỗi khi đi làm phim, lúc làm thư ký, lúc là trợ lý đạo diễn, giúp chồng chọn diễn viên, biên tập kịch bản... Bộ phim đầu tay Ngọn đèn trong mơ của Đỗ Minh Tuấn là do vợ anh đặt tên. Cái kết của Người đàn bà nghịch cát cũng do chị góp ý. Trong kịch bản, đầu tiên tác giả cho nhân vật Liên quay về với chồng và họ lại hạnh phúc như không có chuyện gì xảy ra. Với suy nghĩ của một phụ nữ, chị nghĩ như thế thường quá, chẳng lẽ một người đàn ông đã đày đọa vợ mình đến phát điên rồi lại dễ dàng được tha thứ như vậy? Từ gợi ý của vợ, Đỗ Minh Tuấn đã sửa lại bằng cách cho đứa con trai bật băng nghe nhạc và vô tình đoạn băng mà người chồng thường dùng để tra tấn vợ phát ra, người đàn bà phát điên trở lại lao vào bóp cổ chồng. Bô phim khép lại với hình ảnh bàn tay đang ghì cổ người đàn ông, khuôn mặt người vợ cười man dại. Thời điểm đó, lần đầu tiên phim Việt Nam có một kết thúc lửng như vậy.


