Mariah Carey vẫn 'chảnh' như sao xịn
Khi Diva vang bóng một thời tới buổi lễ trao giải từ thiện muộn 90 phút, mọi người xôn xao: Phải chăng cô đột ngột đau ốm? Hay cô gặp tai nạn gì trên đường rồi? Nhưng không, cô chỉ bị... gãy móng chân.
Ngoài đoàn tuỳ tùng gồm các chuyên gia thời trang, trang điểm và nhân viên làm tóc hùng hậu, Mariah còn thuê một người cung cấp thực phẩm để đáp ứng nhu cầu của chiếc dạ dày khi cô tới thăm London. Tuy nhiên, người cô cần trong tai nạn bất ngờ là người sửa móng chân thì chẳng có. Vì vậy, cô kiên quyết đợi đến khi có một chuyên viên tới phục vụ tại khách sạn Baglioni sang trọng ở Kensington.
Sau khi chiếc móng chân gãy được băng bó, Mariah Carey hùng hổ tới dự lễ với 11 vệ sĩ và ra lệnh cho họ bảo vệ cẩn thận khi cô dùng bữa. Một người có mặt ở đó cho biết: Ở Mariah toát ra ánh sáng lấp lánh của một ngôi sao, nhưng vẫn có một điều gì đó khiến cô trở nên tầm thường. Cô buộc quan khách chờ hơn một giờ đồng hồ chỉ vì chiếc móng chân gãy. Lý do đó khiến mọi người phải tức giận vì thói chậm trễ của cô.
Bốn ngày trước, cô buộc khách sạn Baglioni phải rềnh rang đón tiếp mình vào lúc 2h30 sáng bằng thảm đỏ và nến trắng dài gần 1 m. Cô đặt 15 phòng trong vòng một tuần, với giá 20.000 bảng/đêm. Một trò gây choáng nữa của Mariah Carey là cô mang theo con cún cưng lên khoang hạng nhất của máy bay, đồng ý mua vé cho chó là 1.500 bảng và thuê một chiếc xe Mercedes giá 250.000 bảng đến đón cả chủ và chó.
Mariah Carey là ca sĩ có đĩa hát bán chạy nhất thập kỷ 1990, nhưng gần đây cô không còn được coi là Diva hàng đầu nữa. Năm 2000, hãng đĩa Virgin trả cho Mariah 35 triệu bảng để huỷ hợp đồng trị giá 70 triệu bảng vì những thất bại liên tiếp của cô ở các bảng xếp hạng. 


