Các ca sĩ muốn có thêm thời gian để kê khai thuế
"Đóng thì chúng tôi sẽ làm tròn trách nhiệm, nhưng nhà thuế cũng phải thông cảm, cho chúng tôi có thêm thời gian. Còn quá nhiều việc cần phải làm, như thu thập biên lai, lục lại sổ sách... Chắc chắn sẽ không kịp khai báo thuế trước ngày 31/3", ca sĩ Ánh Tuyết phàn nàn.
Ca sĩ này cho biết, trước đây mỗi lần biểu diễn chị không nghĩ đến việc phải lấy biên lai, nên bây giờ phải đi qua nào là đài truyền hình, các hãng phim, băng đĩa nhạc..., những nơi đã tham gia biểu diễn để xin lại biên lai. "Nhiều đơn vị khất, hẹn vì không tìm được ngay, đành phải chờ, trong khi đó Cục Thuế thì lại gửi giấy nhắc nhở. Tôi cảm thấy bị tổn thương. Tôi đã trình bày những điều này với lãnh đạo thuế rồi", chị nói.
Không riêng Ánh Tuyết, nhiều ca sĩ cũng đang than phiền khi thời hạn chót của việc nộp thuế tới gần. Ca sĩ Cẩm Vân mặc dù đã hoàn thành phần kê khai nhưng theo chị việc này đã làm chị "mất quá nhiều thời gian và rất mệt mỏi". Trước đây, chị cứ nghĩ mình đã có mã số thuế rồi nên không giữ lại biên lai, giờ phải đi xin lại khá vất vả. "Cục Thuế nên có mã số thuế cho từng người rồi thu trực tiếp", chị đề nghị.
Ca sĩ Lam Trường đang biểu diễn ở nước ngoài phải nhờ anh trai Lam Thái đến khai thuế cho kịp thời hạn. Anh Thái cho biết, với thời gian ngắn như vậy khai thuế cho năm 2004 đã khó, vậy mà Cục Thuế còn yêu cầu anh kê cả một quảng cáo Pepsi của Lam Trường từ năm 2001. "Việc này tôi phải hỏi bên Pepsi xem họ đã đóng như thế nào rồi mới kê khai được, nên cần phải có thời gian. Làm sao ca sĩ có thể nhớ được những khoản thu từ cách đây 4 năm", anh Thái bức xúc. 
Diva Thanh Lam thì cho biết thời gian này chị quá bận, vì thế đã phải lên Cục Thuế không dưới 3 lần để xin phép cho dời việc thực hiện nghĩa vụ công dân đến đầu tháng 4. "Hai show hát từ thiện cùng bố tại Đà Nẵng, một chương trình Đại sứ thiện chí Andersen gây quỹ cho trẻ em nghèo đã nuốt hết thời gian của tôi. Tôi hoàn toàn không có ý định trốn tránh trách nhiệm. Bởi thực ra, tính thu nhập trong năm 2004, số thuế tôi phải nộp chỉ trên dưới 20 triệu đồng, đâu đến nỗi phải mang tiếng trốn thuế. Ngay sau khi chương trình kết thúc, tôi sẽ lập tức đầu tư thời gian để hoàn thành nghĩa vụ của mình", chị nói.
Theo ông Nguyễn Thái Sơn - Trưởng phòng thuế thu nhập cá nhân, Cục Thuế TP HCM - hạn chót của việc nộp thuế 31/3 là không thể thay đổi. Tổng cục Thuế đã hai lần điều chỉnh thời hạn này. Ban đầu Bộ Tài chính đưa ra hạn cuối là 28/2, sau đó lùi tới 10/3 và hiện là 31/3. Cũng theo ông Sơn, Tổng cục Thuế sẽ có biện pháp mạnh với những trường hợp không nộp thuế đúng hạn định. Cụ thể, đối với người đã kê khai nhưng chưa nộp thuế, sẽ bị phạt gấp 3 lần mức thuế đã kê; đối với trường hợp chưa kê khai, sẽ đề nghị truy cứu trách nhiệm hình sự. Việc phạt tiền sẽ được thực hiện dần dần, nhưng mức phạt cũng sẽ tăng dần theo thời gian tính từ ngày 31/3.
Trao đổi với VnExpress, hầu hết ca sĩ cho rằng việc Tổng cục Thuế đưa ra các biện pháp mạnh trên là "xúc phạm và ép" họ quá mức. "Nhà thuế cứ kêu đích danh tên tuổi từng người chúng tôi, vốn là người của công chúng, tạo sức ép trong khi các ngành nghề khác thì nhà thuế không làm rầm rộ như vậy", một ca sĩ nói. "Ca sĩ là một nghề lương thiện chứ đâu phải buôn gian bán lận, hơn nữa nghề này chỉ có thời chứ đâu như các doanh nghiệp kinh doanh suốt đời. Chúng tôi không quan tâm đến việc sẽ được khấu trừ như thế nào mà chỉ quan tâm vấn đề mình không là viên chức Nhà nước, nếu chấp hành nộp thuế thì sau này Nhà nước sẽ có chế độ ưu đãi gì", ca sĩ này nói thêm.
Thanh Lam thì muốn đề nghị Cục Thuế xem xét lại chi phí tái đầu tư cho nghề hát. Theo chị, 25% giảm trừ không đủ cho những gì giới ca sĩ phải bỏ ra. Thanh Lam cho biết: "Liveshow Ru mãi ngàn năm đầu tư 1,4 tỷ đồng, tôi thu vào được đúng từng ấy, coi như hòa vốn, đâu lãi được đồng nào. Chưa kể tiền trang phục, phấn son và hàng trăm khoản không tên khác để có thể lên được một chương trình. Vậy mà vẫn bị đánh thuế, đó là sự không thỏa đáng".
Ca sĩ Ánh Tuyết phàn nàn rằng, Cục Thuế cứ điềm nhiên trừ 10% trong khoản bán CD, VCD mà không hề khấu trừ bất kỳ chi phí nào như: in tráng, design, tác giả... Trong khi giới ca sĩ lại hoàn toàn không được bảo vệ trước nạn băng đĩa lậu tràn lan. Ca sĩ Thu Minh than thở: "Ra album mới một ngày là bị luộc ngay, nắm chắc phần lỗ, lấy tiền đâu mà thực hiện nghĩa vụ đây?".
"Điều này thật không công bằng. Nếu làm gắt quá sẽ có nhiều ca sĩ bỏ mặc, đến đâu hay đến đó", ca sĩ Ánh Tuyết nói.
Thái An - Thuỳ Vinh
Người mẫu lo không được công bằng so với ca sĩ(25/03/2005)
'Sao' ngoại trốn thuế(24/03/2005)
Ca sĩ hải ngoại sẵn sàng đóng thuế thu nhập(24/03/2005)
Nhiều phòng trà chưa thực hiện khấu trừ thuế(23/03/2005)
'Sẽ đề nghị khởi tố ca sĩ không đóng thuế thu nhập cá nhân'(22/03/2005)


