Cuộc chạy đua của hai chàng trai vàng
Sau nhiều cố gắng cùng những phút giây căng thẳng lo âu, giữa một rừng "hoa", hai chàng trai hiếm hoi Tùng Dương và Kasim Hoàng Vũ đã giành chiến thắng về cho mình. Hào quang khép lại, đằng sau nụ cười của người thắng cuộc là gì?
Tùng Dương: 'Tôi nói cũng nhiều và không phải ít cởi mở như người ta nghĩ'
Khi còn bé, tôi sống với ông bà. Bố mẹ tôi lúc ấy bận làm việc ở Nga. Tuy ở xa, bố mẹ vẫn là những người thắp trong tôi niềm đam mê âm nhạc. Chính nhờ những cuốn băng cassette, những đĩa nhạc mà bố mẹ cất công "lùng" cho được để gửi về làm quà tặng con trai đã giúp tôi tiếp xúc và cảm nhận được giai điệu tuyệt vời của jazz. Thế là, tôi say mê tìm tòi học hỏi và nghêu ngao hát theo những ca sĩ jazz nổi tiếng thế giới từ khi còn bé xíu.
Khi nói về tôi, bao giờ mọi người cũng nhắc đến nhạc sĩ Trần Hoàn, người ông, em của nội tôi. Một điều có thể làm mọi người ngạc nhiên là tôi chưa bao giờ trình diễn chính thức bất kỳ bài hát nào của ông trên sân khấu hay trong phòng thu cả. Giọng của tôi không hợp được ca khúc nào của ông. Vào những dịp vui gia đình, tôi cũng hát một vài ca khúc, mọi người ai cũng bảo nghe buồn cười. Thế nhưng ông chẳng bao giờ lấy đó làm điều phiền muộn. Trái lại, ông luôn cho tôi những lời khuyên thật quý báu, giúp tôi rất nhiều trên con đường theo đuổi niềm đam mê.
Tôi gặp nhạc sĩ Lê Minh Sơn cách đây hai năm, khi nhạc sĩ đến xem một buổi biểu diễn có tôi. Sau buổi ấy, tôi và anh Sơn gặp nhau thường xuyên. Anh em rất hợp, thường trao đổi với nhau về nhiều vấn đề trong âm nhạc. Khi chị Thanh Lam, Ngọc Khuê và tôi cùng hát nhạc của anh Sơn, mọi người thường đặt câu hỏi: Liệu chúng tôi có dẫm lên nhau mà đi không? Cuộc thi Sao Mai - Điểm hẹn đã chứng minh chúng tôi không hề "khớp". 
Kasim Hoàng Vũ: Tìm nổi tiếng, được "khuyến mãi" thêm tai tiếng
Tôi đã nghe rất nhiều lời đồn thổi về mình. Nào là, Kasim yêu sách về thù lao và đòi hẳn 15 triệu đồng cho một show diễn từ thiện tại Gia Lai; Kasim thi Sao Mai - Điểm hẹn không trung thực vì có fan club bỏ phiếu bình chọn; Kasim đem chuyện tình cảm riêng tư ra đánh bóng tên tuổi; Kasim đạo nhạc; Kasim là ca sĩ mắc bệnh "ngôi sao"... Có chuyện hoàn toàn bịa đặt, có chuyện do hiểu lầm, có vấn đề rất bé nhưng xé ra to. Tôi không muốn phân bua kể lể nhiều mà chỉ chú ý cẩn thận hơn trong từng lời ăn tiếng nói. Trước sau rồi mọi người cũng rõ trắng đen.
Tôi biết có những người không thích tôi, tôi cũng biết đích danh người đứng sau tất cả tai tiếng về Kasim Hoàng Vũ. Tôi hiểu những chuyện như thế này là không tránh khỏi đối với một ca sĩ. Tập thích ứng với nó đã lâu, nên giờ đây tôi chỉ cảm thấy buồn cười khi nghe có câu chuyện "cổ tích" nói về mình.
Thành công hôm nay của tôi nhờ ở mẹ rất nhiều. Tôi là con trai duy nhất trong nhà, vì thế mẹ phải lo lắng cho tôi mọi điều, từ cuộc sống đến sự nghiệp. Từ lúc bắt đầu theo nghiệp hát, mẹ đã tư vấn cho tôi về phong cách trình diễn, cách thể hiện bài hát, chọn trang phục và tìm ca khúc phù hợp. Hiện mẹ tôi kiêm luôn chức danh "ông bầu": nhận show diễn, thỏa thuận cát-xê, vạch ra kế hoạch, đường đi nước bước cho ca sĩ Kasim Hoàng Vũ.
Mẹ tôi không ở Sài Gòn với tôi mà vẫn ở lại Đà Nẵng, bởi mẹ biết tôi thích sống tự lập. Nhưng bất cứ lúc nào gặp khó khăn, cần mẹ giúp đỡ hoặc đôi khi chỉ gọi điện thoại để nói: "Mẹ ơi con nhớ mẹ", lập tức mẹ bay vào với tôi ngay. Mẹ cũng là người hiểu tôi nhất, biết lúc nào tôi buồn hay vui, mà tuyệt nhiên chưa bao giờ mẹ nhắn hay hỏi về những scandal tôi gặp phải. Nhờ thế, tôi dễ dàng vượt qua những khó khăn, phiền muộn để tiếp tục vươn tới tương lai.


