Nhọc nhằn nghề cascadeur
Để đảm bảo an toàn cho diễn viên diễn cảnh ngã từ ngọn cây dừa xuống, cần có 300 chiếc thùng giấy đặt dưới đất. Kinh phí ít, chỉ đủ mua 100 thùng, mọi người đành căng nệm chạy tới lui theo chiều rơi của cascadeur, hứng người như hứng dừa... Đó là hình ảnh của những diễn viên đóng thế tại VN.
Các cascadeur Việt Nam thi thoảng nhận được lời mời đóng phim tại Ấn Độ, Malaysia, Singapore... "Đi một ngày đàng" mới thấy, đạo diễn ở nước ngoài phân cảnh cụ thể, chu đáo, chưa diễn đã biết phải làm gì, còn ở Việt Nam, diễn viên ra đến phim trường mới biết mình phải bay nhảy ra sao. Ngoài ra, kinh phí bao giờ cũng là điều bức xúc của các đoàn làm phim, nhất là phim truyền hình nên buộc cascadeur sáng tạo nhiều cách, và đôi lúc phải chấp nhận hiểm nguy.
Khi quay cảnh một đạo quân khoảng 50 người chuẩn bị xung trận, không có kinh phí nên đạo diễn thuê vài cascadeur đứng hàng đầu, phía sau toàn diễn viên quần chúng. Đó là nguyên nhân vì sao các pha võ thuật trong phim Việt Nam thường chưa bị đánh, chém đã ngã lăn ra chết, hoặc "vừa chết vừa cười". Có đoạn, cascadeur lâm trận đánh hăng quá, đạo diễn phải bắc loa gọi: "Đánh ít thôi, đánh lâu quá tốn tiền lắm". Cảnh binh lính cầm dao kiếm đến bắt nhân vật chính, ít tiền không thể thuê cascadeur nên cuối cùng đạo diễn đành cho duy nhất một người đến đánh tay đôi với diễn viên chính vài cái "nhẹ hều" rồi thôi.
Với phim của đạo diễn trẻ, nhóm cascadeur thường không nói giá bởi biết kinh phí được cấp để thực hiện phim không nhiều. Có đạo diễn trẻ mời 10 cascadeur quay cảnh nhân vật ngã xuống sông. Nhảy xuống dòng sông ô nhiễm, ai nấy đều hôi hám, anh đạo diễn móc tiền túi đưa 500.000 đồng, mọi người cũng vui vẻ nhận. 
Cascadeur đóng cảnh cháy rất cực và lỗ vốn. Một cảnh nhân vật bị cháy từ trong nhà chạy ra có giá 3,5 triệu đồng, đạo diễn chê giá cao trả 1,5 triệu đồng, diễn viên cũng đành chấp nhận. Với cảnh cháy phức tạp, giá hai người 7 triệu đồng. Đoàn làm phim trả 2 triệu đồng, yêu cầu chỉ cho cháy... mông. Thấy như thế thì kỳ quặc quá nên nhóm đành đồng ý cháy toàn thân, với giá 2 triệu đồng. 
Trong phim Chuyện tình biển xa, 20 cascadeur được đưa ra Vũng Tàu tham gia cảnh tàu dầu bị nổ. Người quản lý tàu trông thấy diễn viên đóng thế vai không có đồ nghề bảo hộ, chữa cháy mới hỏi. Diễn viên chìa ra bình chữa cháy bé xíu. Người quản lý giật mình, cho biết đây là tàu dầu chứ không phải tàu thường, lỡ nổ thật thì... chết cả đám. Ông nhiệt tình cho mượn 2 vòi rồng xịt nước, 2 chiếc ca nô cứu hộ. Cảnh quay diễn ra êm thấm. Trong những cảnh quay đó, diễn viên biết chắc chắn là rất nguy hiểm, cũng muốn đầu tư nhưng với mức cát-xê eo hẹp nên đành lực bất lòng tâm. 
Trong phim Nữ tướng cướp, cảnh Hồng Nga và Kim Khánh múa "hầu quyền" cũng có khoảng 10 cascadeur cả nam lẫn nữ đóng thế vai. Phim Khi đàn ông có bầu cũng phải có vài người bay thử chiếc xích lô trên không, xong xuôi Phương Thanh mới dám ngồi lên. Trong 39 độ yêu, đạo diễn yêu cầu cascadeur chạy tới chạy lui, nhưng vì mải mê quá nên một cascadeur đá vỡ chiếc lu, sau đó đành ký vào biên nhận thanh toán tiền thù lao cho mình dòng chữ "Đi chơi cho vui". 


