Giọng hát Ưng Hoàng Phúc không có gì đặc biệt
Tôi dồng ý với bạn Do Thanh An về Ưng Hoàng Phúc. Tôi cho cậu ấy chỉ là sản phẩm của sự lăng xê. Thứ nhất, xin bàn về giọng hát. Có lẽ tôi là một khán giả khó tính nhưng thật sự tôi không thấy được ở anh một chút đặc biệt nào để có thể đưa lên hàng sao. 
Người gửi: vivianGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhận xét về Ung Hoang Phuc 
Tôi tìm nghe nhạc của UHP với một sự tò mò và tôi đã nghe thử một số bài. Tôi cảm thấy giọng ca của anh, nếu đi dự đám cuới và nghe những ca sĩ nghiệp dư, vẫn có thể có nguời hát ngang bằng hoặc hơn. Thật sự mà nói, tôi thấy UHP không có giọng ngân và giọng hát không truyền cảm. Mỗi khi phải lên cao thì anh lại hét chứ không ngân và láy. Có lúc tôi nghe giọng anh bị phô như là đang nghe ai hát karaoke. Đành rằng anh cũng hát được nhưng giọng ca đó chưa đủ để trở thành ca sĩ. Tôi cho rằng ca sĩ là những người có giọng ca đặc biệt mà không ai có thể hát bằng được. Chẳng hạn như Tuấn Ngọc với giọng ca thật trầm ấm, truyền cảm, Elvis Phương vói giọng ca cao và mạnh, Quang Dũng... 
Thứ hai, sự thành công của Ưng Hoàng Phúc là do anh và ông bầu Quang Huy biết đánh vào thị hiếu của những người nghe nhạc hiện nay. Đại đa số giới trẻ của VN thích nghe loại nhạc với giai điệu na ná nhạc Hoa và họ chỉ nghe phần giai điệu mà bỏ qua phần lời của bài hát. Những bài nhạc của Ưng Hoàng Phúc là những bài hát chuyển dịch từ nhạc phẩm của Hong Kong hoặc các nước châu Á. Tôi không rành thị trường nhạc châu Á bây giờ nên không thể khẳng định được hết tất cả các bài hát của anh có phải là bài hát dịch không nhưng tôi biết được những bài hát đã đánh bóng tên tuổi của anh thì đúng. Chẳng hạn như "Anh không muốn bất công với em", hoặc "Nếu ta còn yêu nhau". 
Tiện đây xin được bàn luôn về lời bài hát . Nếu ai có đi vào những website khác sẽ thấy được những bài báo chỉ trích lời và ca từ của một số bài hát của UHP. Tôi là một thính giả trẻ (22 tuổi) nhưng tôi rất khó chịu khi nghe rất nhiều những bài hát bây giờ với lời và từ thật trống rỗng. Tôi cảm thấy hình như những nhạc sĩ trẻ bây giờ không thể viết lên những bài hát với ca từ thật đẹp, thật thơ, nhưng vẫn rất gần gũi. 


