Khai mạc 'Những ngày văn hóa Matxcơva tại Hà Nội'
Lễ hội đánh dấu tình hữu nghị giữa nhân dân hai thành phố sẽ diễn ra trong 2 ngày, bắt đầu bằng triển lãm ảnh chiều ngày 2/12, và kết thúc với chương trình biểu diễn của đoàn nghệ thuật Matxcơva tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào 19h30 đêm 3/12.
Những khán giả yêu thích điện ảnh Nga sẽ có dịp thưởng thức bộ phim Ngôi sao qua diễn xuất của dàn diễn viên trẻ, bên cạnh 5 tác phẩm hoạt hình dành riêng cho thiếu nhi tại rạp Tháng Tám, bắt đầu từ 19h30 ngày 2/12. Cùng ngày, cuộc giao lưu Hà Nội - Matxcơva nối vòng tay hữu nghị lần 2 giữa đoàn đại biểu Matxcơva và hội viên Hội hữu nghị Việt - Nga, những người từng học tập công tác tại Liên bang Nga sẽ diễn ra vào 19h30, tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế, 11 Lê Hồng Phong.
Đây là lần thứ hai, những ngày văn hóa Matxcơva được tổ chức tại Hà Nội - thành phố vì hòa bình, sau lần đầu tiên vào tháng 5/2001. Được đáp lại thịnh tình bằng Những ngày Hà Nội tại Matxcơva vào tháng 7/2002, năm nay, hai thành phố vốn có mối quan hệ sâu sắc từ lâu quyết định tái ngộ dù thời gian gói gọn lại chỉ còn hai ngày, ngắn hơn so với dự định ban đầu là 1 tuần.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Quốc Triệu, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, nói: "Hoạt động này mở ra nhiều cơ hội về văn hóa, du lịch thương mại... cho cả hai thành phố. Tôi hy vọng mối quan hệ này sẽ ngày càng gắn bó tốt đẹp hơn, cùng bước lên một tầm cao mới". 
Cũng tại buổi lễ, ông Bochin Leonid, Trưởng đoàn đại biểu Matxcơva, đã bày tỏ tình cảm chân thành của mình với nhân dân Việt Nam nói chung và người dân Hà Nội nói riêng. Ông Leonid hy vọng, với tình cảm sẵn có của hai thành phố cộng với nhiệt huyết của đôi bên, Hà Nội - Matxcơva sẽ ngày càng thắt chặt tình hữu hảo. 


