Nghệ sĩ violon Hilary Hahn biểu diễn tại VN
Cây vĩ cầm Hilary Hahn, người được tạp chí Times mệnh danh là nghệ sĩ cổ điển trẻ ưu tú nhất châu Mỹ năm 2001 sẽ biểu diễn tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào ngày 6/5. Chương trình sẽ được truyền trực tiếp trên VTV1 và một màn hình lớn 500 inch đặt bên ngoài Nhà hát.
Ở tuổi 25, Hahn đã sở hữu một giải Grammy và là một trong những nghệ sĩ hoàn hảo và hấp dẫn nhất dòng cổ điển quốc tế. Cô nổi bật trong những chuyến lưu diễn độc tấu đến châu Mỹ, châu Âu, Á& với dàn nhạc giao hưởng New York Philharmonic, dàn Philadenphia Orchestra, Baltimore Symphony và dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Bỉ.
Cây vĩ cầm Hilary Hahn.
Album đầu tiên của cô độc tấu bản Sonata và Partitas của J.S. Bach đã đoạt giải Diapason 97 dOr of the Year, liên tục nhiều tuần liền chiếm vị trí Đĩa nhạc cổ điển bán chạy nhất tại bảng xếp hạng Billboard. Lần ghi âm kế tiếp là những bản concerto của Beethoven và Bernstein, đã mang đến cho cô đề cử giải Grammy đầu tiên và lần thứ hai đoạt giải Diapason dOr, giải thưởng Echo Klassik năm 1999, danh hiệu CD trong tháng của tạp chí Grammophon. 
Đợt phát hành thứ ba của cô - những bản American Concerto của Samuel Barber và Edgar Meyer - đã đoạt giải Deutsche Schallplattenpreis và Giải Âm nhạc cổ điển Cannes. Năm 2001, đĩa thu những bản concerto của Brahms và Stravinsky đã đem lại cho cô giải Grammy cùng các giải thưởng khác, bao gồm Grammophon Editors Choice, Choe của Monde de la Musicque (Thế giới âm nhạc) và là đĩa nhạc cổ điển thứ tư bán chạy nhất.


