Thanh Lam sẽ làm khán giả yêu nhạc hài lòng
Trong dịp trao giải thưởng âm nhạc vì hòa bình cho nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, bản thân tôi và nhiều khán giả khác muốn ca sĩ Thanh Lam thể hiện các ca khúc của ông. Ở cô có sự tự tin và tố chất thực sự của một ngôi sao.
Người gửi: SonGửi tới: Ban Văn hóaTiêu đề: Thanh Lam se lam duoc tat ca.
Tôi vô tình đọc những bài viết về Thanh Lam, tôi cũng rất mê nhạc Trịnh và đã vài ba lần nghe ca sĩ này hát. Thực sự ban đầu tôi thấy không thích, nhưng càng về sau tôi mới nghiệm ra một điều rằng, ca sĩ này có tông hát rất khác người - rất Thanh Lam. Nhạc Trịnh có nhiều cung bậc khác nhau, lúc da diết buồn, lúc sâu lắng, lúc khát khao, lúc như muốn bứt ra khỏi chính mình... Ca sĩ Thanh Lam đã làm được điều mà bản thân tôi cũng như mọi người muốn bằng chính nội lực, vượt ra khỏi chính mình để không theo cung bậc đều đều như trước đây Khánh Ly vẫn thể hiện. Giá như Sea Games 22 để Thanh Lam hát, tôi khẳng định cô ấy sẽ làm được bằng tất cả những gì vốn có: bốc lửa, kỹ thuật, ăn hình, truyền cảm - những tố chất của một ca sĩ đã có thể bay xa tới âm nhạc thế giới nếu điều kiện tốt.


