Madonna mở trường học
"Cô gái vật chất" đã móc hầu bao 12 triệu bảng để đầu tư xây dựng một ngôi trường giảng dạy về đạo Kabbalah ở New York. Chẳng thế mà thời gian gần đây, người đẹp nâng giá vé biểu diễn của mình lên tới 200 bảng.
Từ trước tới giờ, Madonna nổi tiếng là tằn tiện. 12 triệu bảng cũng chỉ là muối bỏ biển so với gia tài kếch xù của cô, thế nhưng đây là dự án lớn đầu tiên mà cô sẵn sàng vung tay. Ngôi trường mang tên Kabbalist Grammar School For Children sẽ dạy các học sinh tuổi nhí về tín ngưỡng của đạo Do thái huyền bí.
Một người bạn của nữ hoàng âm nhạc cho biết: Ngôi trường là giấc mơ bao lâu nay của Madonna. Giáo dục có ý nghĩa lớn và cô ấy muốn đồng tiền được đặt đúng chỗ, giúp lưu giữ tên tuổi. Buổi học đầu tiên sẽ diễn ra vào tháng 12. Học trò sẽ được dạy những môn học cơ bản như đọc, viết, nghệ thuật và toán học, nhng đạo Kaballah là tâm điểm tinh thần của mọi bài học".
Điều kiện cho những thí sinh đăng ký học khá hà khắc. Trước tiên, họ phải theo đạo Kabbalah, phải vượt qua một kỳ thi sát hạch. Phụ huynh học sinh phải đến trường để trả lời phỏng vấn...


