Paparazzi buộc tội Britney Spears
Brad Diaz, người lãnh một viên đạn súng hơi khi rình công chúa nhạc pop hôm 6/8, tuyên bố chính vệ sĩ của Brit đã nhắm bắn anh. Tuy nhiên, đại diện của ca sĩ phủ nhận liên quan đến vụ này.
Bữa tiệc mừng bà bầu bỗng trở nên ồn ào khi Brad Diaz gào thét bên ngoài toà nhà rằng vệ sĩ của yếu nhân đang dự tiệc bắn anh ta. Nạn nhân Brad Diaz bị thương ở đùi trái. Tuy chỉ là súng bắn hơi nhưng chân Diaz vẫn chảy máu. Anh gọi ngay cho cảnh sát và được đưa tới bệnh viện. Tuy nhiên, bác sĩ cho biết, viên đạn bắn vào quá sâu nên không lấy ra ngay được. Cảnh sát cho biết, họ sẽ dựng lại hiện trường và thẩm vấn những người liên quan. 
Paparazzi này tuyên bố sẽ kiện Britney để đòi hàng triệu USD. Anh nói: Không thể tin nổi. Tôi chỉ đứng trên đường thôi mà. Cảnh sát đã thẩm vấn người của Britney, nhưng một cảnh sát nói: Chúng tôi không biết viên đạn bay đến từ hướng nào.
Nicole King, đại diện của "công chúa", nói: Britney không biết gì về chuyện này. Cô ấy chẳng liên quan gì hết. King cũng khẳng định, vệ sĩ của Britney không bắn người như vậy.


