'Một mình' - cuộc viễn du độc hành của Hoàng Hà
Người ta chú ý nhiều hơn đến triển lãm lần này của chị bởi những nỗi niềm tâm trạng mà chị đặt vào mỗi mảng màu đường nét. "Một mình" là các tác phẩm mới được trưng bày tại 43 Tràng Tiền, Hà Nội chứa chất sự đơn độc nhưng đầy tràn cảm xúc của họa sĩ Hoàng Hà.
Với Nắng vàng và Tự tình, họa sĩ khắc họa trên bức tranh khổ lớn những khoảng không gian và mảng màu rợn ngợp. Khi thì toàn một màu vàng, vàng đến lóa mắt, khi là màu đỏ hun hút. Hoàng Hà dám thể nghiệm mình trên cái ranh giới của thẩm mỹ và phản thẩm mỹ. Sinh ra trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật, mỹ thuật đã giúp chị bén duyên với nghệ thuật thứ bảy, nhưng cũng nhờ điện ảnh đã mang lại cho chị sự sáng tạo mới. Cho nên trong tranh chị thấp thoáng sự vận động của cảnh vật, người vẽ dường như muốn tái dựng những thước phim về cuộc sống. Đó là không gian biển hãi hùng, giữa phong cảnh rộng lớn ấy hiện lên nỗi khắc khoải, sự đắm chìm của tâm sự, mảng đời của mỗi số phận con người đều thu vào tranh.
Một tác phẩm trong triển lãm.
Điểm nhấn của mỗi bức tranh với sự mênh mông dàn trải của màu sắc vẫn là những bóng dáng con người. Chỉ một chấm nhỏ trên tranh, chiếm một diện tích hẹp, con người ôm nỗi cô đơn của kẻ độc hành nhưng đâu đó vẫn lấp lánh sự ấm nóng của xúc cảm. Đó là niềm Hạnh phúc của người mẹ bồng con, niềm Suy tư của người thiếu nữ. Và có khi chỉ là sắc màu tươi đỏ của bình hoa chuối tỏa ra trong mỗi bức tranh tĩnh vật. 
Với họa sĩ Trịnh Sinh Nha, tranh của chị đã để lại những ấn tượng mạnh: "Hòa sắc của tĩnh vật và chân dung mạnh hơn với những nhát bút, cách chơi màu của trường phái "dã thú". Hà lược bỏ những chi tiết rườm rà không cần thiết để diễn tả tâm trạng nhân vật: Niềm tâm sự, sự suy tư giằng xé, tình mẫu tử, sự sinh tồn bản năng con người trước nghệ thuật". 


