Phạm Thu Hằng đoạt vương miện Hoa khôi Hà Nội
Với gương mặt khả ái, cao 1,77 m và số đo ba vòng 86-62-96, Phạm Thu Hằng (SBD 86) đã vượt qua 25 người đẹp trong vòng chung kết tối qua để đoạt vương miện Hoa khôi. Á khôi I thuộc về Phạm Thùy Dương (SBD 96). Nguyễn Thị Thái Hà (SBD 22) giành ngôi Á khôi II.
Sân khấu thiết kế đơn giản nhưng không đơn điệu, các tuyến đi được chia thành hàng riêng biệt, giúp giám khảo và khán giả dễ dàng định hướng được vị trí từng thí sinh. Các người đẹp tham gia tranh tài năm nay tương đối chuyên nghiệp. Trên nền nhạc sôi động, họ tự tin thể hiện những bước đi, những cú xoay vòng ấn tượng. 
25 thí sinh, lớn nhất 23 tuổi (Lê Thị Hoa, SBD 92, sinh năm 1982), nhỏ nhất 17 tuổi (Đinh Lan Phương, SBD 45, sinh năm 1988), đã mang đến cuộc thi những sắc màu phong phú. Phần trình diễn áo tắm luôn được chờ đợi hơn cả, những vẻ đẹp tự nhiên có dịp được phô bày, nhưng lại chưa thực sự tạo được điểm nhấn. Có sự không đồng nhất trong trang phục áo tắm của các thí sinh. Giữa một rừng áo xanh theo đúng quy định, bỗng một chiếc áo đỏ nổi bật, hay màu áo chấm bi đã khiến khán giả bị phân tán cảm xúc, khó có sự đánh giá chính xác. 
Với mỗi cuộc thi người đẹp, phần thi ứng xử được xem là mối quan tâm hàng đầu, và cũng là yếu tố quan trọng để chọn lựa người xứng đáng đội vương miện. Phần trả lời trong cuộc thi Người đẹp Hà Nội 2005 khiến khán giả thất vọng, dù phần nào đã đoán trước được kết quả. Ấp úng, lắp bắp, hồn nhiên cười, hồn nhiên quay lưng khi không tìm được đáp án, đó là những gì mà 5 thí sinh trong vòng thi này đã trình diễn trước hàng nghìn cặp mắt khán giả. 
Người đội vương miện Hoa khôi - Phạm Thu Hằng - sau khi phải dẫn giải rất lâu câu nói "Có sức khoẻ là có tất cả", đã trả lời: "Sức khỏe, trí tuệ, sắc đẹp, phụ nữ nào cũng muốn. Nếu được chọn một, em sẽ chọn sức khoẻ. Nhưng có sức khỏe chưa đủ. Trong thời đại này, cần có 3 đức tính trên, đó mới là người phụ nữ hiện đại". 
Giải Ứng xử hay nhấtđược trao cho người đẹp Phạm Thùy Dương, 19 tuổi: "Để tạo nên một người đẹp cần đẹp cả về tâm hồn và hình thức. Vì thế, mỗi người phải cố gắng rèn luyện, học tập để phát triển trí tuệ, trở thành người công dân có ích. Bên cạnh đó, người phụ nữ cũng cần đẹp". Về câu trả lời này, nhà văn Lê Lựu - Giám đốc Trung tâm Văn hóa doanh nhân - bình luận: "Phụ nữ đẹp trước hết phải đẹp. Cái đẹp ấy phải toát ra từ đằng xa, để người khác thoáng nhìn là đã muốn đến gần nhìn cho rõ. Đó chính là dáng vóc bề ngoài, là nụ cười, là ánh mắt. Sau đó, theo thời gian, người ta mới dần khám phá, nâng niu và trân trọng vẻ đẹp tâm hồn. Chứ nói thật, một người có tâm hồn đẹp, hoàn thiện nhưng mặt mũi xấu quá thì ôi thôi, cũng chẳng dám đến gần. Vì thế, cái đẹp hình thức rất quan trọng".
Sáng sân khấu với những bước sải chuyên nghiệp và một hình thể lý tưởng là người đẹp đoạt danh hiệu Hoa khôi trẻ Hà Nội Đinh Lan Phương, SBD 45 (1,78 m, 85-64-93), thí sinh nhỏ tuổi nhất cuộc thi. Tuy nhiên, với phần trả lời không đạt tiêu chuẩn, Lan Phương đành nhận danh hiệu "tương lai" này.
"Trình độ của thí sinh trong các cuộc thi người đẹp là cả một vấn đề, và dường như cuộc thi nào cũng vướng phải chuyện này. Trí thức không phụ thuộc vào tuổi tác, mà chính là vì các em không có sự quan tâm với thế giới bên ngoài, không tự trau dồi bản thân. Yếu điểm này chắc còn lâu nữa mới khắc phục nổi", chị Nguyễn Thu Vân - một khán giả theo dõi chương trình - nhận xét.
Cuộc thi cũng sẽ tròn trịa hơn nếu không bị vướng màn trình diễn quá đà của hai MC Linh Hương và Lê Anh. Có những lúc MC để "chết" sân khấu, mặc cho Ban giám khảo cứ "tự biên tự diễn" tặng hoa thí sinh. 
Hoa khôi trẻ Hà Nội: Đinh Lan Phương (SBD 45) Gương mặt khả ái: Nguyễn Thị Thanh Hương (SBD 88) Nụ cười duyên dáng: Phạm Ánh Tuyết (SBD 62) Trang phục đẹp nhất: Lê Thị Hoa (SBD 92) Trình diễn hay nhất: nhóm Màu Thủy Tinh (Phạm Thị Kiều Anh - SBD 61; Vũ Thị Mai Loan - SBD 18; Phạm Linh Chi - SBD 68; Quách Lê Cẩm Ly - SBD 55) Hình thể đẹp nhất: Phan Thu Hằng (SBD 89) Người đẹp tài năng: Nguyễn Ngọc Mai (SBD 95) Top 5 người đẹp nhất: Phạm Thu Hằng (SBD 86); Nguyễn Thị Thái Hà (SBD 22); Đinh Lan Phương (SBD 45); Phạm Thùy Dương (SBD 96); Nguyễn Bảo Ngọc (SBD 75).


