Không thể coi Quang Dũng là ích kỷ
Tôi đồng ý rằng việc Quang Dũng từ chối hát với Quách Thành Danh là một hành động không rộng lượng nhưng cũng không thể coi là ích kỷ và thiếu tự trọng. Tôi không đồng tình với cách phản ứng quá gắt gao và ầm ĩ của cô Mỹ Hạnh về sự kiện này.
Người gửi: Vo Thien An, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Phản hồi bài viết nên có cái nhìn nhân hậu với Quách Thành Danh của bạn Nguyễn Phi Hùng 
Bạn Nguyễn Phi Hùng so sánh việc Quang Dũng hát với Quánh Thành Danh như việc hai đồng nghiệp tham gia một dự án là hết sức sai lầm. Bạn phải phân biệt rõ tính chất của công việc. Việc hai người cùng tham gia một dự án là công việc mang tính chất đồng đội (team work), việc giúp đỡ lẫn nhau là rất quan trọng vì thành công của dự án sẽ đem lại lợi ích cho cả hai. Còn ca sĩ là một nghề nghiệp hoàn toàn khác, nó là nỗ lực của từng cá nhân (individual assessment), và đặc biệt là nghề này mang tính cạnh tranh rất cao (highly competitive environment). Cho nên thành công của người này là tổn thất lớn cho người khác. Vì thế việc Quang Dũng lo ngại uy tín của mình có thể bị tổn hại nếu hát chung với một ca sĩ nam có nhiều tai tiếng như Quách Thành Danh là phản ứng hết sức bình thường. Tôi đồng ý nó là một hành động không rộng lượng nhưng cũng không thể coi là ích kỷ và thiếu tự trọng được. Tôi thấy không đồng tình với cách phản ứng quá gắt gao và ầm ĩ của cô Mỹ Hạnh về sự kiện này. Tôi cũng khá thông cảm với Quách Thành Danh vì nếu tôi là anh ấy thì cũng không khỏi chạnh lòng và bất bình. Tuy nhiên, anh ấy phải hiểu đây là một trong những điều tất yếu khi quyết định bước vào một môi trường cạnh tranh khốc liệt như nghề ca sĩ này. Dũng cảm vượt qua nó mới đáng khâm phục, chứ hành động như anh ấy đã làm thì cũng chả hơn gì Quang Dũng. Chẳng phải ông bầu của anh ấy gọi điện cho báo chí kể về sự kiện này cũng vì mục đích cạnh tranh đó sao.


