Anh Thơ không quen với thú vui thời thượng
"Ở thành phố lâu năm, nhưng những thú vui thời thượng tôi vẫn không sao quen được. Ví dụ như hát karaoke chẳng hạn, có lúc bạn bè lôi kéo đi chơi, đến nơi người ta bật đĩa của mình hẳn hoi mà cũng không thấy thích", Anh Thơ tâm sự.
- Nhiều người bảo chị "ôm rơm...": Hát nhạc nhẹ vừa nhẹ nhàng, cát-xê cao thì không làm, cứ đâm đầu vào nhạc đỏ, cả chất giọng lẫn sức lực phải đầu tư ghê gớm. Chị nghĩ sao?
- Nhạc trẻ đang là thứ thời thượng, thứ thời thượng bao giờ cũng được "bốc" cao hơn. Còn nhạc đỏ, không xô bồ nhưng sức sống bền lâu, trót yêu thì phải chung thuỷ chứ.
- Nhưng thi thoảng cải thiện, đổi tông đi một chút cũng đâu ảnh hưởng gì, sao chị không chịu thay đổi mình? 
- Nói thật là cũng đã có lúc nghĩ đến việc ấy, nhưng tự thấy không hợp, không tự tin nên tôi nhất quyết không làm. Vả lại ai nói là nhạc đỏ lép vế nào? Tôi vẫn được mời đi diễn quanh năm, đến cuối năm có khi ngày phải chạy 2-3 show, thế là ổn chứ tham lam gì nữa.
- Nhưng người hâm mộ chị phần lớn ở tầng lớp trung niên, cổ vũ ít nồng nhiệt thì làm sao khơi lửa trong khi diễn được?
- Nhầm. Tầng lớp nào cũng có người thích người không. Có lần tôi diễn ở Nam Định, có em bé mới 12 tuổi cũng ra ôm chân, thỏ thẻ: "Cô ơi, cô hát hay quá". Hát cho sinh viên cũng rất thích, có những đêm diễn, họ đội mưa đứng nghe.
- Ca sĩ kiêm làm giảng viên khoa Thanh nhạc, Nhạc viện HN, với chị làm thày hay làm thợ khó hơn?- Không giống nhau. Trước đây tôi học cô giáo Hồ Mậu La, mặc dù cô đã hơn 70 tuổi nhưng vẫn "đốc" học trò đến nơi đến chốn, có hôm hai cô trò "cày" đến gần 12 giờ đêm mới nghỉ. Bây giờ làm thày, có khi giận còn quăng cả sách của học trò, lúc hết nóng lại thấy hối hận. Thấy thương và hiểu cô giáo của mình hơn, thấu hiểu cái quy luật: cả đời làm thày chưa chắc đã có nổi một học trò thành danh. Đó không phải do thày kém, trò kém mà vì những yếu tố khác nữa. Cái phần trăm may mắn tuy ít ỏi nhưng đôi lúc nó lại chi phối cả một đời nghệ sĩ. 
- Nói vậy, chị cũng là một người may mắn?- Có thể. Ở xứ Thanh ra, trụ lại được đất HN, có một gia đình hạnh phúc, được làm đúng nghề mình thích, hiện tại tôi không mong gì hơn.
- Không phải là "hương đồng gió nội" bay mất, nhưng nhìn chị bây giờ đằm thắm khác gì người Hà Nội gốc đâu. Chị làm thế nào mà thay đổi nhanh vậy?
- Ôi trời. Cái chất tỉnh lẻ của tôi gắn chặt với kỷ niệm đi diễn lần đầu tiên trong đời. Lúc đó đang học Nhạc viện, được mời đi diễn, tôi diện ngay cái áo dài màu tím hoa cà, nhảy lên xe đạp của một anh bạn đồng hương nhờ đèo đi. Lúc đi chẳng sao, lúc về đến đúng cổng trường thì tà áo mắc vào xích xe rách cái "roẹt". Can tội ngồi mà không chịu vén tà áo lên như người ta. Cát-xê của tôi hôm ấy được 30 nghìn, cái áo dài 120 nghìn, tiếc mất mấy hôm liền.- Thời gian rảnh chị làm gì?
- Đọc sách, và chơi với con.
- Chị hát "Mẹ ru con" ngọt thế, chắc ru con khéo lắm?
- Lại trêu rồi, bố chồng tôi vẫn đùa "chỉ toàn thấy nó ru con hàng xóm, suốt ngày véo von trên... tivi, còn lúc chơi với con gái 2 tuổi thì... ngậm hột thị". Chắc tại "bụt chùa nhà không thiêng". 
- Vậy "bụt" mang giọng đi "thiêng" chỗ nào?
- Album Tình em, phát hành tháng 8, bây giờ bán được hơn 3.000 bản, chậm nhưng đều đều. Mình là người hát nhạc đỏ mà, cứ bền mà tồn tại.


