Lương Triều Vỹ - nam tài tử với gương mặt buồn
Điện ảnh Hong Kong vốn được biết đến như một lò xuất khẩu số lượng lớn diễn viên phim hành động với những cú đấm thép. Tuy nhiên, khi cần một diễn viên thiên về nội tâm thì chỉ Lương Triều Vỹ được mời tham gia.
Có lẽ một trong những điểm mạnh của Triều Vỹ là khuôn mặt biểu lộ sự nhạy cảm, dễ tổn thương và đơn độc, thể hiện ở đôi lông mày nhíu lại và đôi mắt lúc nào cũng như mọng nước. Phụ nữ rất dễ mủi lòng, họ muốn được chăm sóc anh, an ủi anh, trong khi các đấng mày râu thì nhăn mặt tức tối.
"Khi tôi nhận một vai nào đó, tôi sẽ cố gắng hòa mình vào nhân vật ngay cả khi không ở trường quay. Tôi cũng sẽ đọc kịch bản nhiều, có thể khoảng 40-50 lần. Có phim, tôi gọi điện cho tác giả kịch bản lúc 3h sáng chỉ vì tôi nghĩ ra vài ý tưởng mới, Triều Vỹ tâm sự.
Nhưng đó là khi đã có một kịch bản rõ ràng, còn phần lớn phim Lương Triều Vỹ hợp tác với Wong Kar-wai, anh không hình dung rõ về nhân vật của mình. Anh chỉ có thể dựng lên câu truyện bằng sự trải nghiệm. Tài tử giải thích: Khi đóng phim của Wong, anh khó có thể tưởng tượng rõ về cốt truyện. Anh có thể tạo tính cách nhân vật theo cách này ngay hôm nay, nhưng ngày mai có thể lại khác. Cũng có khi sau 3 tháng quay, ông ấy thở một câu: Đây không phải là hình mẫu nhân vật tôi muốn. Chúng ta hãy thay đổi tí chút. Sẽ hay đấy. Ví dụ điển hình là bộ phim Happy Together, sản xuất năm 1997, trong đó Lương Triều Vỹ đóng cùng Trương Quốc Vinh trong vai đồng tính ở Buenos Aires. Diễn viên họ Trương sau khi phim ra mắt đã tuyên bố mình bị gay, trong khi Triều Vỹ đã có mối tình kéo dài hàng chục năm với cô đào Lưu Gia Linh. Hiếm có diễn viên nào chịu khó đóng vai đầy yếu tố rủi ro như vậy, đặc biệt là khi Hong Kong luôn tỏ vẻ khinh miệt người đồng tính hồi thập kỷ 90.
Thực ra, đạo diễn Wong đã không thuyết phục Triều Vỹ đóng vai đó, ông đã "cài bẫy" anh. Tôi nhận một kịch bản giả, theo đó, vai diễn của tôi không bị đồng tính, chỉ có người cha có vấn đề mà thôi. Trong kịch bản của tôi, cha nhân vật bị chết ở Argentina, tôi đến đó và phát hiện ra ông có người yêu, chính là vai mà Trương Quốc Vinh đóng. Vì thế, chúng tôi đến Argentina 6 tuần học tiếng Tây Ban Nha và tango. Rồi sau đó, đạo diễn nói rằng, sẽ thú vị hơn nếu vai diễn của tôi cũng bị gay. Tôi rất ngạc nhiên, nhưng không tức giận. Chúng tôi bắt đầu quay vào ngày hôm sau, và cảnh đầu tiên là cảnh tình ái".
Hiện tại, Lương Triều Vỹ đang có một dự án mới với Wong có tựa đề 2046. Nam tài tử cho biết: Cứ mỗi khi hoàn thành phim của Kar-wai, tôi lại kiệt sức. Đóng phim nhiều như thế nhưng tôi chẳng bao giờ thấy nghề nhẹ nhàng đi. Trong phim này, tôi phải đóng khá nhiều cảnh phòng the.
Về vẻ mặt buồn thảm, đầy tâm sự, Lương Triều Vỹ nhận định: Có lẽ trông tôi không được vui vẻ vì tôi xuất thân từ một cuộc hôn nhân không suôn sẻ. Cha mẹ ly dị khi tôi mới lên 6. Trước đó, tôi rất nghịch ngợm và nhắng nhít, nhưng khi cha bỏ đi, tôi trở nên trầm lắng. Tôi rất giỏi che đậy cảm xúc của mình. Tôi rất ngại nói về tình cảnh của mình vì thập kỷ 60, ít gia đình chịu cảnh ly dị. Người ta không bỏ nhau ngay cả khi không còn yêu nhau nữa, đó là kiểu gia đình truyền thống Trung Quốc.
Lên 19 tuổi, khi gia nhập TVB, tôi bắt đầu làm diễn viên và tôi từng bước thể hiện khả năng hoá thân của mình. Trong khi một số người nghĩ tôi diễn giỏi thì thực sự là tôi đã sống cuộc sống của mình phía sau vai diễn. Đó là lý do tôi như nghiện với diễn xuất".
Cuộc sống của ngôi sao Hong Kong này hiện đã thay đổi nhiều. Triều Vỹ cho biết, anh ít khi ra ngoài buổi tối, mà dành phần lớn thời gian ở nhà hoặc trên thuyền. Đôi lúc, anh lái xe đến một vùng vịnh hoang vắng để đọc bản thảo một mình.
Triều Vỹ từng đoạt giải Diễn viên xuất sắc tại LHP Cannes với tác phẩm In the Mood for Love của đạo diễn Wong Kar-wai. Bên cạnh đó, anh cũng từng được so sánh như một Johnny Depp của châu Á, với khả năng biến một tác phẩm nghệ thuật nhỏ thành những bộ phim có doanh thu lớn. Ngoài Wong Kar-wai, anh cũng từng làm việc với đạo diễn nổi tiếng Trương Nghệ Mưu, Trần Anh Hùng, Ngô Vũ Sâm&


