Các ca sĩ chạy đua làm mới mình
Đổ tiền vào làm CD, VCD, đầu tư cho trang phục, nuôi cả một nhóm múa và thuê vệ sĩ là những chiêu thức chạy đua của các sao hiện nay. Một số giọng ca lên hương từ công nghệ này nhưng cũng có ca sĩ sống dở chết dở vì lỗ vốn.
Để có được một CD, VCD ưng ý, các ca sĩ sẽ đặt hàng ca khúc hay mua ca khúc độc quyền, thấp nhất là 2 triệu đồng/bài, chưa kể các khoản chi cho việc hòa âm, phối khí (trung bình 1 triệu đồng/bài). Trung bình một CD được phát hành (không tặng kèm VCD) từ 50 triệu đến 70 triệu đồng và 100 triệu đồng cho một CD có tặng kèm VCD. Với một video clip có khi ca sĩ phải bỏ ra tiền tỷ. Chẳng hạn, VCD Phong ba tình đời của Đan Trường đầu tư hết 1,1 tỷ đồng.
Trừ những ca sĩ thuộc hàng ngôi sao có đông đảo người hâm mộ, không lo lắm chuyện CD, VCD nằm kệ, hầu hết CD, VCD của ca sĩ trẻ phát hành ra không thu hồi được vốn, thậm chí mất trắng. Các ca sĩ còn cạnh tranh nhau bằng việc tổ chức lives how, tiêu tốn đến hàng tỷ đồng. Trong trường hợp này chỉ những ca sĩ hàng sao, những ca sĩ có người bảo trợ mới đủ kinh phí thực hiện. 
Bên cạnh việc đầu tư cho album, làm mới trước công chúng bằng hình thức bên ngoài là khoản chi phí không ít tốn kém của các ca sĩ chuyên nghiệp hiện nay. Ca sĩ hàng sao bao giờ cũng phải ăn mặc cho đúng đẳng cấp. 
Một tên tuổi hiện nay cho biết: Tôi đã phải tốn gần 70% số thu nhập để trang trải cho chi phí biểu diễn, trong đó có tiền thiết kế và may trang phục biểu diễn, trang điểm.... Trung bình một tháng, anh phải chi đến 10 triệu đồng tiền thiết kế và may trang phục biểu diễn. Đối với ca sĩ hạng sao, một bộ trang phục trị giá 10 triệu đồng là rất đỗi bình thường bởi như vậy họ mới có được bộ trang phục độc quyền và sẽ không sợ đụng hàng. Một bộ giá thấp nhất cũng khoảng 3-4 triệu đồng, đó là chưa kể một lần hát là phải làm tóc, trang điểm khuôn mặt tốn hàng trăm ngàn đồng. Điều tối kỵ của các ca sĩ là xuất hiện trong hai bài hát ở hai chương trình khác nhau mà chỉ có một bộ trang phục. Vì vậy, phần lớn ca sĩ phải có lắm trang phục biểu diễn nhưng lại không sử dụng được nhiều. 
Hầu hết các nữ ca sĩ phải tốn không ít tiền trong các thẩm mỹ viện trong và ngoài nước vài lần trong một năm. Giá mỗi lần cho một chuyến đi thẩm mỹ tại Thái Lan tiêu tốn hàng nghìn USD. Chỉ có những ca sĩ nổi tiếng mới đủ sức chi phí cho dịch vụ làm đẹp khá đắt tiền này. Đối với những ca sĩ mới từ tỉnh lên TP HCM lập nghiệp, chưa kịp nổi danh, nỗi lo cơm áo gạo tiền luôn bám chân thì các khoản chi phí trang phục biểu diễn là nỗi ám ảnh của họ. Có giọng ca tìm mua lại trang phục của các ca sĩ hàng sao với giá nửa bán nửa cho để được làm mới mình. 
Xu hướng ca sĩ sử dụng nhóm múa minh họa ngày càng nhiều. Đây cũng là cách tạo sự hoành tráng trong các tiết mục biểu diễn, tạo thế cạnh tranh giữa các ca sĩ trên sân khấu. Do vậy, ca sĩ ngày nay phải nuôi thêm những nhóm múa độc quyền cho mình, không ít tốn kém. Chẳng hạn, ca sĩ Đan Trường chi phí hằng tháng cho một đội múa của riêng anh, tiền công cho người giúp việc cũng trên 10 triệu đồng. Ngoài những khoản cố định này ra, trong những lần biểu diễn anh còn phải tính thêm các khoản tiền xe cộ, khách sạn cho cả ê kíp, ăn uống và tiền cát xê mỗi lần biểu diễn. Đó là chưa kể một số ca sĩ có vài vệ sĩ luôn kè kè bên mình để tôn vẻ oai phong mỗi khi đi ra đường hay đến điểm diễn... 
Trong thời buổi mà khán giả đến các sân khấu ca nhạc chỉ để thỏa mãn nhu cầu xem là chính thì việc ca sĩ đua nhau làm mới hình thức bên ngoài để thu hút công chúng là điều tất yếu. Chỉ có điều là các ca sĩ mới vào nghề, còn nghèo là thiệt thòi, dù có tài năng nhưng muốn ngoi lên hàng ngôi sao càng chẳng dễ chút nào.


