Ashlee Simpson: Một năm khốn khổ của tôi
Cô ca sĩ nhiều scandal tình áiđã than khó kể khổ với người hâm mộ trong buổi biểu diễn ở Chicago, Illinois (Mỹ). Ashlee biết mình đang phải đối mặt với nhiều khó khăn trong năm nay, sau hàng loạt rắc rối cô tự gây ra.
Ashlee nói: Tôi rút ra nhiều bài học sau những sai lầm. Và điều quan trọng nhất tôi nhận ra là, mình không bắt buộc phải là một người hoàn hảo. Trong bài Love Me for Me nằm trong album đầu tay Autobiography (2004), cô đưa ra lời tuyên ngôn sẽ trở nên hoàn hảo. Nhưng sau một năm phấn đấu, Ashlee hiểu rằng, mọi việc không đơn giản chút nào.
Ashlee Simpson đang gia nhập làn sóng của các nữ hoàng tuổi teen, thay thế những nữ hoàng đã bị truất ngôi là Britney Spears và Christina Aguilera. Cô vừa bắt đầu chuyến lưu diễn đầu tiên trong sự nghiệp tháng trước. 
Cô dám hát đớp trong một chương trình ca nhạc được truyền hình trực tiếp cuối năm 2004. Đầu năm nay, Ashlee bị 72.000 khán giả la ó khi biểu diễn trong một trận bóng bầu dục ở Miami (Florida).


