Đua nhau ngoại hóa video clip
Thực hiện các video clip, live show của ca sĩ Việt Nam không còn là sân chơi dành riêng cho đạo diễn trong nước. Sự hỗ trợ của các đạo diễn nước ngoài phần nào tạo nên một sinh khí mới cho nhạc Việt.
Hiện nay, video clip không còn là sản phẩm tặng kèm mỗi khi ca sĩ phát hành album mới mà trở thành một yếu tố cạnh tranh giữa các ca sĩ. Vì vậy, ngoài việc đầu tư một cách kỹ lưỡng, ca sĩ còn chú trọng đến những ý tưởng mới lạ để thực hiện video clip của mình. Những video clip được thực hiện ở nước ngoài hay do một đạo diễn nước ngoài thực hiện đã phần nào đáp ứng được nhu cầu của họ. 
Dù những cảnh quay ở nước ngoài còn ở mức độ tham quan là chính như video clip Ôi tình yêu của ca sĩ Thanh Thảo ở Thái Lan; hay video clip của 2 ca sĩ Lâm Chí Khanh và Hiền Thục quay cảnh ở Trung Quốc... nhưng ít nhiều những sản phẩm này cũng tạo được ấn tượng mới lạ nơi khán giả. 
Đến nay, cuộc chơi này không chỉ còn là của riêng của những ca sĩ ngôi sao như Lam Trường, Đan Trường, Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm... mà còn được nhiều ca sĩ trẻ quan tâm. Dĩ nhiên, video clip cũng sẽ được dàn dựng công phu. Ca sĩ trẻ Thiên Đăng đầu tư một số tiền rất lớn để thực hiện video clip của mình tại Hong Kong với sự dàn dựng của đạo diễn Triển Chiêu. Ca sĩ trẻ Lưu Gia Bảo cũng không kém khi sang tận Singapore để thực hiện video clip mới của mình. Nhóm HAT và ca sĩ Anh Kiệt của Công ty Thế giới giải trí cũng thực hiện video clip tại Hong Kong, Thái Lan, còn ca sĩ Ưng Hoàng Phúc thì sang Đức. 
Với 2 video clip Thế giới trò chơi, A better day, ca sĩ Ngô Thanh Vân trở thành người tiên phong trong phong trào mời đạo diễn ngoại thực hiện video clip. Nhiều ca sĩ ngôi sao cũng "nối gót". Điển hình là ca sĩ Hồng Nhung với video clip Nắng về theo anh do ê kíp đạo diễn nước ngoài thuộc Công ty Crea TV thực hiện. Ca sĩ Lam Trường cũng hợp tác với đạo diễn Thái Lan thực hiện clip phim nhựa 35 ly. Ca sĩ Đăng Khôi thực hiện video clip qua sự dàn dựng của đạo diễn Jackie Cheng. 
Khi phát hành, ý tưởng của những clip này đã tạo được ấn tượng nơi khán giả. Trong cuộc thi VTV - Bài hát tôi yêu vừa qua, những sản phẩm có đạo diễn nước ngoài tham gia về ý tưởng và cách dàn dựng được đánh giá cao. Chẳng hạn video clip của nhóm MTV đoạt giải với sự dàn dựng của đạo diễn Aaron Toronto. Không chỉ có video clip, ca sĩ Lam Trường còn có dự án thực hiện live show kỷ niệm 10 năm đi hát, diễn ra vào cuối năm nay, với sự trợ giúp của Đài Truyền hình Hàn Quốc KBS. Tấn công sang thị trường Trung Quốc, ca sĩ Đan Trường hợp tác với ban nhạc Bắc Kinh phát hành album tiếng Hoa (dự kiến thực hiện vào tháng 8). 
Sự hợp tác với đạo diễn nước ngoài còn thể hiện mong muốn hòa nhập với khu vực của ca sĩ Việt Nam. Nhiều đạo diễn trong nước quen dựng những video clip thành cốt truyện (phổ biến với thể loại nhạc pop) cho cả những dòng nhạc hip hop, RB, dance, hay blue... có tiết tấu khi nhanh khi chậm đã làm cốt truyện của clip trở nên vỡ vụn, rời rạc. Hoặc khi dựng video clip hip hop, đạo diễn thường cho ca sĩ đứng nhảy chung cùng vũ đoàn. Dựng rock thì đưa ca sĩ ra một bãi đất đá hoang sơ và đứng hát... Chính những cảnh rập khuôn này đã làm cho video clip trở nên nhạt nhẽo. Điều này phần nào hạn chế sự xuất hiện của những gương mặt Việt Nam trên kênh truyền hình âm nhạc khu vực. Ngược lại, các đạo diễn nước ngoài luôn có thế mạnh trong việc thực hiện những video clip loại này. Họ đang là niềm hy vọng của ca sĩ Việt Nam trong cuộc cạnh tranh giành ưu thế hiện nay.


