Quang Dũng, Mỹ Tâm giành giải Mai Vàng
Tối qua, tại sân khấu Lan Anh, TP HCM, các nghệ sĩ đã được trao giải từ kết quả bình chọn của gần 28.000 độc giả báo Người Lao Động. Ban tổ chức quyết định dành toàn bộ số tiền bán vé chương trình để giúp đỡ trẻ mồ côi, cơ nhỡ, khuyết tật.
Dưới đây là danh sách giải thưởng:
Ở lĩnh vực biểu diễn ca múa nhạc
- Nam ca sĩ Quang Dũng với ca khúc Vì đó là em của nhạc sĩ Diệu Hương.
- Nam ca sĩ Đan Trường với ca khúc Giấc mơ màu xanh của nhạc sĩ Lê Quang.
- Nữ ca sĩ Mỹ Tâm với ca khúc Ước gì của nhạc sĩ Võ Thiện Thanh.
- Nữ ca sĩ Hồng Nhung với ca khúc Một ngày mới của nhạc sĩ Huy Tuấn.
- Nhạc sĩ Lê Quang với ca khúc Giấc mơ màu xanh.
- Nhóm múa Những Ngôi Sao Nhỏ với chương trình Nhớ ơn thầy cô. 
Ở lĩnh vực điện ảnh, truyền hình
- Nam diễn viên Trần Lực, vai Tống Văn Sơ trong phim Nguyễn Ái Quốc ở Hong Kong.
- Nữ diễn viên Kim Khánh, vai Thảo Linh trong phim Lưới Trời.
- Đạo diễn điện ảnh Phi Tiến Sơn với phim Lưới Trời.
Ở lĩnh vực biểu diễn sân khấu
- Nam nghệ sĩ cải lương Kim Tiểu Long trong vai Lục Vân Tiên, vở Lục Vân Tiên - Kiều Nguyệt Nga.
- Nữ nghệ sĩ cải lương Thoại Mỹ vai Ngọc Lan, vở Lời thú tội muộn màng.
- Nam nghệ sĩ kịch nói Khánh Hoàng vai Nhân, vở Chuyện bốn mùa.
- Nữ nghệ sĩ kịch nói Hồng Vân vai Chị Dậu trong vở kịch cùng tên.
- Nam diễn viên hài Tấn Beo vai Tèo, vở Vì sao lên chùa.
- Nữ diễn viên hài Thuý Nga trong tiểu phẩm Cầu duyên.
- Đạo diễn sân khấu Thanh Thủy vở Tiếng vạc sành.


