Sửng sốt vì Bức Tường vẫn chưa có giải thưởng
Tôi không biết The Wall có phải là "tượng đài âm nhạc" của thanh niên hay không nhưng bạn Lý Mai cũng có lý khi nói đến tính lịch sử. Nhưng giá trị lịch sử cũng cần phải có thời gian để đo. Tôi sửng sốt vì những gì The Wall có trong tay từ thuở ĐHXD Hà Nội mà họ vẫn chưa có giải thưởng nào thích đáng. 
Người gửi: KTS. Nguyễn Đức, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Dung có so sánh linh tinh về rock -The Wall 
Nhưng tôi còn sửng sốt hơn với cách trao đổi của bạn Bảo Hạnh, bạn có lạnh lùng quá chăng? Bạn không thể lôi Vũ Quốc Việt chuyên viết bài hát "mới nghe qua đã biết kết quả" và không phân biệt nổi riff của heavymetal hay alternative khác nhau ở chỗ nào lại có đủ khả năng để bày tỏ thái độ mà giới nghe rock gọi là "hỗn láo" với The Wall. 
Tôi thấy sáng tác của Bức Tường khá tự nhiên và đôi khi bỏ qua các cấu trúc ca khúc thường thấy và cũng khác với cả các ban rock khác tại Việt Nam nhưng không phải vì cái khác này mà bạn Bảo Hạnh cho rằng "họ không rock" hay "họ phải uốn mình cả về phương thức sáng tác và phong cách biểu diễn"? Có thể cá nhân bạn không thích The Wall, không thích nhạc rock của Việt Nam hay nói sắc hơn là chưa chắc bạn đã có đủ khả năng để thấm thía nhạc Việt nhưng phủ nhận huỵch toẹt về họ thì có phải là hay? Và Woodstock, năm tháng của những cuộc chiến tàn khốc và bạo lực cũng chẳng phải là cái gì đó để áp vào Bức Tường. Tôi nghĩ chẳng cần phải gây áp lực lên đầu các ban nhạc, hãy cho họ cửa sáng để mạnh lên.
Cuối cùng thì tôi cho là các bạn cũng giống tôi ở một điểm là có yêu nhạc rock và vì vậy mới có cuộc tranh luận này, mong hãy hiểu nhau vì nhạc trẻ.
Chúc mừng năm mới.


