Vũ Nhật Tân và 'giọt' âm nhạc gợi hình ảnh hạt gạo
Giữa tháng 9 này, nhạc sĩ Vũ Nhật Tân sẽ cùng nhà thơ Trần Đăng Khoa, họa sĩ Lê Thiết Cương và hai nhiếp ảnh gia Dương Minh Long, Trần Quốc Khanh thực hiện triển lãm 'Hạt gạo', trong đó, anh đóng góp tác phẩm âm nhạc 'Giọt'. Dưới đây là cuộc trao đổi với anh.
- Triển lãm Hạt gạo với bốn loại hình nghệ thuật: hội hoạ, thơ ca, nhiếp ảnh và âm nhạc xoay quanh chủ đề hạt gạo. Tại sao anh chọn cho mình tác phẩm mang tên Giọt dành cho đàn tranh trong cuộc triển lãm này?
- Tôi chọn đàn tranh vì ngoài phần âm thanh thú vị, tôi còn thích cả dáng hình cây đàn mang hình của "giọt". Nó gợi cho tôi những khoảnh khắc giọt nắng lung linh xuyên qua ô cửa, những giọt mưa rơi trên mái phố cổ phong rêu. Còn vì sao tác phẩm mang tên "Giọt": giọt nắng, giọt mưa, giọt sương, và cả "giọt" gạo trên cánh đồng nữa.
- Tác phẩm sẽ được thể hiện như thế nào trong triển lãm lần này?
- Giọt sẽ dài khoảng 7 phút do một nữ nghệ sĩ trẻ thể hiện trên cây đàn tranh truyền thống, cách ăn mặc cũng trẻ. Riêng kỹ thuật chơi đàn thì hoàn toàn mới với lối búng giây mạnh, gằn, rồi vuốt dài... như sự lam lũ vất vả của thân phận người nông dân, thân phận hạt gạo một nắng hai sương. Hay cách tạo âm thô ráp như bản chất chân thật của người dân, đường nét nhạc khúc khuỷu, nhiều yếu tố bất ngờ chứ không giống vẻ lơ đãng, day dứt trong Sáo mơ và Đông Ai tôi từng làm trước đây
-Giọt đã chuyển tải hình ảnh kham khổ của người nông dân, hình ảnh truân chuyên của hạt gạo bằng chất liệu âm nhạc. Còn những người cùng tham gia chương trình này với anh đem đến cho người xem những điều gì mới mẻ?
- Đó là sự kết hợp giữa cái mới lạ đương đại với nền tảng truyền thống. Chị đã bao giờ nhìn thấy cuộc triển lãm nào trưng bày tượng hạt gạo chưa, họa sĩ Lê Thiết Cương sẽ đưa ra 15 bức tranh và 10 pho tượng về hạt gạo. Rồi những bức ảnh chỉ chụp về một hạt gạo nhỏ bé của hai nhà nhiếp ảnh Dương Minh Long và Trần Quốc Khanh, bài thơ chép tay cũng về hạt gạo mấy mươi năm về trước của nhà thơ Trần Đăng Khoa và âm nhạc của tôi. Đó là sự đan xen nhuần nhuyễn của các loại hình nghệ thuật mà vẫn mang phong cách riêng biệt của mỗi loại hình.
- Cuộc triển lãm lần này sẽ diễn ra ở đâu và trong thời gian bao lâu?
- Triển lãm mang tên Hạt gạo sẽ kéo dài từ 16 đến 30/9 tại Thăng Long (Dragon) Gallery 41 Hàng Gai, Hà Nội. Chúng tôi chỉ là những nghệ sĩ làm nghệ thuật, tôn vinh cái đẹp và sự tinh tuý từ hình ảnh hạt gạo được chắt chiu hôm sớm của người nông dân Việt Nam mình.


