Mỹ Linh tự tin 'Chat với Mozart'
"Tôi hy vọng tràn trề ở 'Chat với Mozart', vì album này chỉ sử dụng những nét nhạc cổ điển, và ca từ rất Việt Nam...", ca sĩ Mỹ Linh nói về album mới.
- Sắp cho ra mắt album "Chat với Mozart", vậy kế hoạch "Coming to America" của chị giải quyết ra sao?
- Coming to America phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Yếu tố chủ quan duy nhất phụ thuộc vào tôi là phần thu âm, ngoài ra phụ thuộc vào nhà sản xuất, kế hoạch của họ. Chính vì thế mà thời điểm phát hành album này tôi chưa biết là khi nào. 
- Vậy với "Chat với Mozart" thì sao?
- Lúc đầu chúng tôi định cho ra mắt album này trong đầu tháng 5/2005, nhưng khi bắt tay vào thực hiện thì không ngờ lại phức tạp đến thế. Phải thu sống cả một dàn nhạc giao hưởng trong phòng thu là một công đoạn tương đối mất thời gian và phức tạp. 
Tuy nhiên, tôi cùng ban nhạc Anh Em chắc chắn rằng cuối tháng 8 thì album này sẽ ra mắt. Đây sẽ là một sự kết hợp khá thú vị giữa âm nhạc kỹ thuật số và âm nhạc đỉnh cao của thế kỷ trước. 
- Chị nghĩ sao nếu album của chị sẽ thu hút được các bạn trẻ?
- Là một người sản xuất trong album nên tôi cũng có một số ý kiến chủ quan, nhưng tôi hy vọng tràn trề ở Chat với Mozart, vì album này chỉ sử dụng những nét nhạc cổ điển. Còn nhạc sĩ Dương Thụ sẽ thổi phần hồn bằng ca từ vào trong ca khúc nên rất Việt Nam. 
Bên cạnh đó, ban nhạc Anh Em mang đến những phong cách jazz, blues và hip-hop, chính vì thế mà tôi tự tin với album này. 
- Có nhiều người nghi ngờ rằng Mỹ Linh là giọng hát thành công nhờ nhiều vào kỹ thuật phòng thu, chị nghĩ sao?
- Nếu một giọng hát hay đơn thuần mà không có kỹ thuật của phòng thu chưa đủ, ngược lại chỉ với kỹ thuật phòng thu mà không có giọng hát hay cũng không đủ. 
Biết kết hợp giữa tài năng cá nhân và kỹ thuật phòng thu sẽ là sự cộng hưởng tuyệt vời. Trên thế giới người ta đã biết kết hợp hai yếu tố ấy lại với nhau. Bản thân các ca sĩ và nhạc sĩ Việt Nam đều đang học hỏi kỹ thuật phòng thu đỉnh cao của thế giới để cống hiến cho người nghe những album đỉnh cao.
- Đã khi nào chị mắc lỗi trên sân khấu?
- Có chứ. Cảm giác của sân khấu là một cảm giác bất ngờ và đó là điều thú vị của sân khấu. Tuy nhiên nếu vụng chèo khéo chống thì cũng không sao. Có một lần tôi hát bài Nhớ về Hà Nội của nhạc sĩ Hoàng Hiệp, do hồi hộp quá mà tôi quên hoàn toàn và đã tự sáng tác phần lời mới. 
- Theo chị ở Việt Nam, ai xứng đáng là Diva?
- Chưa có ai xứng đáng làm Diva cả. Nếu có một người gọi tôi hay một số ca sĩ khác là Diva cũng không sai. Bản thân tôi thấy mình chưa đủ trình độ là Diva, tuy nhiên khán giả Việt Nam thường dùng từ này để gọi thần tượng của mình như một cách gọi đáng yêu. 
- Nếu được nhận xét mỗi đứa con yêu trong một câu thì chị sẽ nói gì?
- Với Anna: Con rất dịu dàng, Anna yêu quý.
Với Duy: Cậu bé thông minh nhưng hơi lười.
Với Mỹ Anh: Cô bé ngọt ngào như một cái kẹo mút.


