Yến Vy bị phát tán video sex
Dư luận những ngày qua không ngừng xôn xao về đoạn phim sex tràn lan trên mạng Internet, trong đó nhân vật nữ có gương mặt giống diễn viên điện ảnh Yến Vy. Đoạn phim này đang bị các tay in sang băng, đĩa lậu sao chép và bán công khai trên thị trường băng, đĩa lậu.
Đoạn phim này có độ dài trên 30 phút quay cảnh làm tình, được quảng cáo là phim sex do diễn viên điện ảnh Việt Nam đóng, và trở thành CD lậu được nhiều người săn lùng nhất hiện nay. 
Yến Vy cho biết, cô đang trong tình trạng suy sụp tinh thần trước những cú điện thoại của người thân và báo chí. Theo lời cô, đoạn băng mà mọi người chứng kiến chỉ là sinh hoạt giữa cô và người yêu lúc hai người còn yêu nhau. Cô không biết ai đã quay lén những hình ảnh này và tung nó lên mạng. Nhưng theo nhận định ban đầu của những người có trách nhiệm thuộc cơ quan quản lý Nhà nước chuyên ngành tại TP HCM, sau khi kiểm tra, đoạn phim này không thể là quay lén mà có dấu hiệu dàn dựng. 
Các cơ quan chức năng đang xác minh để làm rõ việc có hay không hành vi vi phạm pháp luật của những người tham gia. Nếu lời giải thích của Yến Vy là có cơ sở, thì đây không phải là lần đầu những hình ảnh sinh hoạt cá nhân bị truyền bá trên Internet và trên băng, đĩa lậu một cách có chủ đích. 


