Ban nhạc Queen tái xuất
Ban nhạc rock của Anh bắt đầu chuyến lưu diễn đầu tiên kể từ khi Freddie Mercury qua đời năm 1991. Họ hy vọng, sức mạnh âm nhạc có thể bù đắp sự thiếu vắng người thủ lĩnh vốn là linh hồn của ban nhạc.
Các thành viên còn lại của Queen thường xuyên tham gia các buổi hoà nhạc, kể từ khi Mercury qua đời, nhưng đây là tour diễn đầu tiên kể từ lần cuối cùng hát trước 100.000 fan tại Knebworth (Anh) năm 1986. 
Hai cựu thành viên của Queen trống dong cờ mở khi bắt đầu show diễn ở London hôm thứ hai cùng Paul Rodgers, người được cho là có trách nhiệm xỏ chân vào đôi giày Mercury để lại. Tay guitar bass John Deacon không tham gia tour diễn này. Đám đông 4.700 khán giả lắng nghe Brian May và Roger Taylor chơi những bản nhạc kinh điển như I Want to Break Free, Fat Bottomed Girls và We Are the Champions. 
Để tránh làm các fan khó chịu với ý nghĩ, Queen dám tìm người thay thế Mercury, ban nhạc đã đặt tên cho chuyến lưu diễn là Queen + Paul Rodgers. May cũng lên tiếng trấn an rằng, ca sĩ của ban nhạc Free sẽ không bắt chước bất cứ ai. Anh nói: Chúng tôi không bao giờ có ý định tìm nguời thay thế Freddie, dù dưới bất cứ hình thức nào. Tôi bất ngờ gặp gỡ Paul, người không hề muốn đứng vào vị trí của Freddie.


