Triển lãm tranh, tượng của các cựu chiến binh
77 tác phẩm về chiến tranh của 54 cựu chiến binh đã được trưng bày hôm qua, tại Bảo tàng Miền Đông và Lực lượng Võ trang Quân khu 7, số 247 Hoàng Văn Thụ, quận Tân Bình, TP HCM.
Triển lãm do Câu lạc bộ Mỹ thuật hội Cựu chiến binh TP HCM tổ chức. Bằng các chất liệu sơn dầu, sơn mài, đồ họa, gò đồng, lụa, composit..., hình ảnh về người lính Trường Sơn, người mẹ, người vợ, người giao liên đã được tái hiện một cách sinh động. Qua đó, người xem thấy được tinh thần bất khuất của quân và dân Việt Nam trong cuộc chiến tranh chống kẻ thù xâm lược, thấy được sự dung dị trong sinh hoạt của đồng bào Nam bộ và đặc biệt là tình đồng đội, tình quân dân thắm thiết đã làm nên sức mạnh chiến thắng.
Ông Nguyễn Thanh Châu, Tổng thư ký Hội Mỹ thuật TP HCM, cho biết, đây là những tác phẩm tiêu biểu về đề tài chiến tranh và kháng chiến. Hội tạm hài lòng về số lượng, nhưng chưa hài lòng về chất lượng, vì tác giả vẽ lại những gì còn đọng trong trí nhớ. Ban tổ chức sẽ chọn ra những tác phẩm tiêu biểu, có chất lượng nghệ thuật cao để 30/4 năm sau sẽ triển lãm riêng.
Triển lãm kéo dài đến hết 30/4/2005.


