Thanh Thảo muốn giữ riêng một quá khứ đẹp
"Trước đây, tôi cho phép mình có những suy nghĩ và hành động nông nổi một chút, nhưng bây giờ thì chín chắn hơn nhiều. 10 năm trong nghề đã cho tôi tận hưởng hết những vị ngọt đắng của người nổi tiếng. Đến hôm nay tôi càng quý, càng trân trọng những gì mình may mắn có được", Thanh Thảo bộc bạch.
- Hình ảnh của Thanh Thảo sau khi kết hôn sẽ như thế nào?
- "Em vẫn là em" thôi nhưng có lẽ sẽ thêm phần nữ tính và không thể giữ mãi hình ảnh "búp bê". Tôi sẽ chuyển sang một hình ảnh khác so với trước đây và khán giả sẽ tìm thấy một Thanh Thảo mới trong album Bảy ngày đợi mong sắp phát hành.
- Khán giả gọi chị là "tắc kè hoa" vì sự thay đổi liên tục trong phong cách, điều gì khiến chị hay đổi màu như vậy?
- Tôi thích thay đổi vì muốn tìm kiếm sự thú vị cho khán giả. Tôi không quan niệm thay đổi vì sợ mọi người chán, tôi chỉ nghĩ thời gian luôn đi tới và mọi người luôn thích những điều mới mẻ, khác lạ.
- Dù thường xuyên thay đổi nhưng chị vẫn giữ được phong cách riêng, bí quyết gì vậy?
- Mỗi người có một chút may mắn trong thành công của mình, tôi cũng vậy, tôi may mắn vì xây dựng được hình ảnh riêng bằng nỗ lực chính mình. Phong cách âm nhạc của tôi chịu ảnh hưởng chính bản thân mình chứ không copy của ca sĩ nào, tuy rằng tôi nghe và xem rất nhiều. Có lẽ vì vậy mà tôi giữ được phong cách riêng dù luôn thay đổi hình tượng.
- Theo chị, phong cách riêng của một ca sĩ nên xây dựng trên cơ sở nào?
- Rất khó để khẳng định đâu là yếu tố quan trọng tạo nên một phong cách riêng của mình. Và điều cần thiết là hãy làm tất cả những gì mình thích bằng hết khả năng và đầu tư một cách tốt nhất cho dòng nhạc mình theo đuổi.
- Thời gian gần đây, nhiều ca sĩ đã dành nhiều thời gian làm vợ, làm mẹ hơn sự nghiệp, điều mà trước đây không ai nghĩ đến vì sợ làm buồn lòng các fan. Còn chị thì sao?
- Để tôi lên chức vợ đã rồi mới lên chức mẹ sau. Tôi còn đến 2 album CD và 1 album DVD cùng rất nhiều show diễn trong và ngoài nước.
- Nếu trả lời thật lòng, chị sẽ nói gì về tình cảm của chị và Quang Dũng trước đây?
- Bây giờ yêu hay không thì cũng đã là quá khứ rồi, nhắc lại chỉ tạo thêm dư luận không hay mà thôi. Cho phép tôi được gìn giữ cho riêng mình một quá khứ lãng mạn và thật đẹp.


