'Tôi làm từ thiện xuất phát từ đau khổ của đời mình'
Từng ở đỉnh danh vọng, nhưng giờ đây, Việt Trinh mới cảm nhận được hạnh phúc thật sự là làm được điều gì đó giúp ích cho đời, dù là nhỏ nhất.
- Những vai diễn sau này của chị không để lại dấu ấn gì nhiều trong lòng khán giả, chị lý giải thế nào về chuyện này?
- Những diễn viên cùng thời với tôi còn có thể tồn tại và hoạt động trong lĩnh vực này cho đến nay đếm trên đầu ngón tay. Tôi phải cố gắng bằng tất cả sức lực của mình với mong muốn vẫn là một diễn viên được yêu thích trong lòng khán giả.
Diễn viên Việt Trinh.
- Gần đây, chị đứng đầu nhóm từ thiện Bồ Câu Trắng quyên góp hàng tỷ đồng giúp người nghèo, chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng Việt Trinh làm tự thiện để đánh bóng tên tuổi?
- Môi trường công tác xã hội có ý nghĩa đối với tôi. Trước đây, những lúc được nhiều người theo đuổi thì tôi cứ nghĩ là hạnh phúc, nhưng nói thật, khi đã trải qua quá nhiều biến cố tưởng chừng không gượng dậy nổi, trong khoảng thời gian đó, tôi đã đến những nơi nuôi dưỡng người già, trẻ em mồ côi, những trung tâm giáo dưỡng, tôi mới thấy rằng cuộc đời này còn rất nhiều hoàn cảnh khó khăn nhiều lần so với mình. Nói một cách thẳng thắn, tôi làm từ thiện xuất phát từ những đau khổ của chính cuộc đời mình.
- Chuyện tình yêu của chị hiện giờ thế nào?
- Ngày trước, cứ nghĩ tình yêu hay vận mệnh là do mình quyết định, bây giờ tôi chỉ muốn thuận theo ý trời, cho duyên thì nhận chứ không dám mơ tưởng gì thêm. Hiện giờ, tôi chỉ chuyên tâm cho việc học và làm công tác xã hội. Tối có giấc ngủ bình an, sáng ăn uống, trò chuyện cùng bạn bè như vậy quá đủ để cho tôi hạnh phúc. Biết đâu sau này tôi sẽ ở vậy suốt đời.
- Chị không đi diễn, vậy lấy tiền đâu ra để làm từ thiện tối ngày như vậy?
- Đây là sự đóng góp công sức của tất cả mọi người chứ không riêng gì tôi. Tôi chỉ đứng ra tổ chức, kêu gọi nghệ sĩ tham gia nên chỉ hao sức chứ không hao tiền.


