Bono chuẩn bị trước tang lễ
Sự nghiệp âm nhạc đang trên đà thành công của U2 khiến nhiều đồng nghiệp phải ghen tỵ. Nhưng không vì thế mà Bono cho rằng mình có thể sống mãi. Thủ lĩnh của U2 đang lên kế hoạch cho đám tang của mình.
Trong cuốn sách Bono In Conversation sắp phát hành, Bono tiết lộ anh sẽ đặt hàng Bob Dylan và Pavarotti hát lời tiễn biệt khi mình đã nằm trong quan tài. Anh nói: Trong tang lễ chắc có nhiều nước mắt và lời nỉ non. Vì thế, âm nhạc có thể là sự giải thoát. Bob Dylan sẽ hát bài Death Is Not The End còn Pavarotti sẽ ca La Traviata. Trong cuốn sách, Bono cũng tiết lộ những cuộc trò chuyện của ban nhạc với các chính trị gia như Tony Blair, George Bush và Bill Clinton.
Trước cuộc chiến giành vé xem lưu diễn quá khốc liệt của người hâm mộ, U2 phải tăng cường thêm buổi biểu diễn ở Anh. Bono từng được đề cử Oscar, Grammy, Cầu vàng, Nobel Hoà bình và đang nhăm nhe chiếc ghế chủ tịch Ngân hàng thế giới khi nhiệm kỳ của đương kim chủ tịch James Wolfensohn kết thúc vào tháng 5. 


