Liên hoan ảnh nghệ thuật miền núi phía Bắc 
Sáng qua, tại Trung tâm văn hóa thể thao lao động Phú Thọ, Liên hoan ảnh nghệ thuật khu vực miền núi phía Bắc lần thứ V đã khai mạc. Chương trình có sự tham gia của các nghệ sĩ nhiếp ảnh đến từ 14 tỉnh phía Bắc. 
Có 192 bức ảnh được trưng bày tại triển lãm. Các tác phẩm đã phản ánh sinh động cuộc sống thiên nhiên miền núi. Các tác giả cũng gửi vào đó tình yêu cuộc sống, khát vọng vươn tới cái đẹp của chính mình cũng như của các dân tộc ở Tây Bắc, Việt Bắc. 
Tại lễ khai mạc, Ban tổ chức đã trao 7 huy chương bạc, 8 huy chương đồng và 10 giải khuyến khích cho các tác giả. 
Đây là một trong những hoạt động văn hóa nằm trong chương trình giỗ tổ Hùng Vương - lễ hội Đền Hùng 2005.


