Lê Minh Sơn luôn sống thật với chính mình
"Tôi tự tin vì được học hành và đào tạo một cách chuyên nghiệp. Từ bé đến lớn, tôi luôn là cậu học sinh xuất sắc, bằng cấp đôi khi chẳng là gì nhưng cứ học sẽ thấy hết giá trị của nó. Tôi kiêu hãnh vì không bao giờ tôi sống giả, nếu không sống thật thì làm sao viết thật được", Lê Minh Sơn tâm sự.
- Anh sắp ra mắt CD đầu tay có tên gọi "Guitar cho ta", sản phẩm này có gì đặc biệt?
- CD gồm 4 bài hòa tấu guitar và 4 bài hát. Bài Que diêm được Thanh Lam biểu diễn với ca sĩ opera người Đan Mạch ở Nhà hát Lớn Hà Nội, rất tiếc là cô ấy đã về nước nên không thu kịp, vì thế tôi mời Đăng Dương song ca, đây sẽ là điều thú vị. Bài Bay như câu hát, một ca khúc tôi vừa sáng tác xong và nghĩ ngay đến Đàm Vĩnh Hưng. Bài Guitar cho ta do Tùng Dương thể hiện và Người ở người về dành cho Thanh Lam và được phối lại. Khác biệt nhất trong CD là tiếng đàn guitar của tôi với 4 bản hòa tấu Chuồn chuồn ớt, Mơ anh, Một nét Flamenco và Cô gái digan. CD dự định tháng 6 phát hành.
Nhạc sĩ Lê Minh Sơn.
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng việc trộn bài hát và nhạc không lời vào một CD chẳng khác nào một nồi lẩu?
- Tôi không nghĩ vậy, lẩu là trong cái đĩa đó lộn nhộn, trộn lẫn các thể loại nhạc khác nhau. Còn xuyên suốt trong CD của tôi là tiếng guitar, là phong cách âm nhạc của tôi - nhạc dân gian. Có thể nói đây là sản phẩm tôi ước mơ từ bé, ngày đó tôi nghĩ không biết đến bao giờ mình mời làm được CD do mình viết những bản nhạc, chơi những thứ mà mình ấp ủ. Bây giờ có điều kiện làm nên tôi rất cẩn trọng. Hy vọng Guitar cho ta không làm thất vọng người nghe nhạc.
- Vì sao anh lại chọn Đàm Vĩnh Hưng thể hiện một trong những sáng tác của mình, một giọng hát gào thét dường như không phù hợp với âm nhạc đồng quê của Lê Minh Sơn?
- Khi làm việc với Hưng trong live show Giờ H, tôi nhận thấy ngoài đam mê, bản năng hát, Hưng còn làm được những điều bất ngờ mà không phải ca sĩ nào cũng làm được. Bay như câu hát là một ca khúc nồng nàn, thương cảm, ca từ rất buồn như lời tự sự của tôi. Tôi nghĩ nó hợp với giọng của Hưng. Nói ngưỡng mộ thì hơi quá đáng nhưng làm việc với Hưng, tôi thực sự quý cậu ấy. Với tôi, giọng hát của Hưng luôn có sự nổi loạn đầy tình cảm, chứ không phải gào thét như nhiều người nghĩ.
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng mời Đàm Vĩnh Hưng là sự ăn theo tên tuổi?
- Tất cả sản phẩm của tôi làm ra từ trước đến nay chẳng ăn theo ai cả. Khi làm việc với Ngọc Khuê, đã ai biết cô ấy là ai? Với Tùng Dương cũng vậy. Thanh Lam rất nổi tiếng nhưng khi cộng tác với chị ấy, tôi có "lép vế" đâu. Tôi cũng rất tự tin về khả năng chọn mặt gửi vàng của mình. Các tác phẩm tôi trao vào tay ai đều có chỗ đứng riêng.
- Nghệ thuật thường gây sự tranh cãi với nhiều ý kiến trái ngược nhau, nhưng dường như anh có vẻ khó chịu khi bị chê, vì sao vậy?
- Đừng nghĩ về tôi như vậy. Có điều chê thế nào cho đúng. Chuyện thích hay không là bình thường nhưng đừng vì không thích mà miệt thị tác giả. Còn tôi luôn biết mình đang đứng ở đâu. Tôi rất thích một câu trong Dế mèn phiêu lưu ký: "Tuổi trẻ thường lầm tưởng những cử chỉ ngông cuồng của mình là tài ba". Chúng ta cứ hát đi, cứ sáng tác đi và hãy chứng minh bằng tác phẩm chứ khoe đùi dế to mà làm gì.


