Penelope Cruz công khai tình yêu
Đôi tình nhân trên màn ảnh đã tuyên bố với thế giới về tình yêu ngoài đời thực của họ. Penelope và Matthew McConaughey tay trong tay và nhìn nhau say đắm trong buổi chiếu ra mắt phim Sahara ở Madrid, trước đông đảo ống kính máy quay, gia đình và bạn bè của Pen.
Trong buổi chiếu phim ra mắt ở Mỹ, Penelope không đi cùng Matt mà dẫn theo chú lạc đà, người bạn đồng hành của cô trong phim Sahara. Nhưng lần trở về quê hương này, cô không ngần ngại đi cạnh người yêu để cả thế giới được biết. 
Hai người yêu nhau trong thời gian đóng phim chung nhưng Matthew luôn khẳng định, công việc của đoàn bận rộn và mệt mỏi tới mức họ chẳng có thời gian để nghĩ đến chuyện yêu đương. Anh tự nhận thấy mình không thể thoát khỏi vẻ đẹp Latin của Penelope: Hãy nhìn cô ấy xem: Đẹp mê hồn và vô cùng quyến rũ. Sau khi kết thúc thời gian đóng phim, chúng tôi tiếp tục giữ liên lạc. Sau đó mọi chuyện mới bắt đầu.
Cả Penelope Cruz và Matthew McConaughey đều có lịch sử cặp kè với bạn diễn. Pen từng kéo Tom Cruise ra khỏi tổ ấm gia đình với Nicoke Kidman khi đóng phim Vanilla Sky. Còn Matt hẹn hò với cô bạn diễn đồng hương Texas Sandra Bullock trong thời gian đóng phim A Time to Kill năm 1996.


