Hà Kiều Anh viết tự truyện
"80% sự thật về cuộc đời mình sẽ được tôi viết trong cuốn tự truyện. Tất nhiên, không thể thiếu những câu chuyện tình cảm. Ngoài ra, tôi cũng muốn kể cho mọi người nghe từng mẩu chuyện ở hậu trường những cuộc thi sắc đẹp. Bạn biết không, có những câu chuyện đau lòng lắm", Hà Kiều Anh tâm sự.
- Chị có ý tưởng viết tự truyện từ khi nào?
- Cách đây 3 năm, khi tham gia nhiều show ca nhạc thời trang, tôi có ý tưởng thực hiện một CD gồm những ca khúc mình biểu diễn. Bên cạnh việc phát hành CD, tôi muốn tặng cho khán giả một cuốn sách. Thế là ý tưởng viết tự truyện bắt đầu từ đó.
- Chị viết gì trong cuốn sách ấy?
- Tập sách chính là sự thật về cuộc đời tôi lúc 4 tuổi từ Hà Nội chuyển vào TP HCM sinh sống. Tôi viết tất cả, từ những ngày còn học cấp I trường Hòa Bình, cấp II trường Huỳnh Khương Ninh, cấp III trường Trưng Vương (TP HCM) và 3 năm học Nhạc viện TP HCM. Đặc biệt hơn là khi bước vào tuổi 16, cột mốc lớn nhất cuộc đời tôi là đăng quang hoa hậu. 80% sự thật về cuộc đời mình sẽ được tôi viết trong cuốn sách này. Tất nhiên, không thể thiếu những câu chuyện về tình cảm. Lẽ ra CD cùng cuốn sách đã được phát hành. Tuy nhiên, do nhiều biến cố xảy ra (như mọi người đã biết) nên tôi tạm ngưng việc thực hiện và bây giờ tôi đang viết.
Hoa hậu Hà Kiều Anh.
- Khi viết hồi ký, tâm trạng của chị như thế nào? 
- Có rất nhiều cảm xúc buồn vui lẫn lộn mỗi khi ngồi vào máy viết về cuộc đời mình. Thực tế, cuốn sách của tôi gồm 2 phần: phần 1 là chính cuộc đời của hoa hậu Hà Kiều Anh và phần 2 là chút ít kinh nghiệm về làm đẹp, thời trang, mua sắm... mà sau khi đăng quang hoa hậu tôi đã học được để các bạn gái trẻ có thể tham khảo. Tôi rất ít khi giải quyết công việc bằng nước mắt, có lẽ nhờ vậy mà mỗi lần gặp sự cố, tôi hay tự dặn lòng hãy cố gắng lên, cuộc đời này vẫn còn đáng sống lắm.
- Những biến cố trong 3 năm gần đây đã khiến chị có những suy nghĩ khác trước như thế nào?
- So với 3 năm trước, bây giờ tôi đối diện sự thật về cuộc đời mình bằng nhiều tâm trạng hơn. Đôi khi cũng thầm than thân trách phận tại sao số mình lại... bạc đến thế. Hết chuyện này đến chuyện khác xảy ra để mọi người phải bận tâm. Dù thế nào tôi vẫn luôn là Hà Kiều Anh dám đối diện với chính mình và cố gắng vượt qua mọi cơn sóng gió.
- Khi viết sách, chị đã tính đến lợi nhuận ra sao?
- Tôi chưa bao giờ nghĩ về lợi nhuận của việc viết sách. Tôi viết tập sách như một nhật ký về cuộc đời mình. Qua tập sách này, tôi muốn mọi người hiểu hơn về cuộc đời của một người đẹp, nói đúng hơn là của một hoa hậu. Ngoài ra, tôi cũng muốn kể cho mọi người nghe từng mẩu chuyện ở hậu trường những cuộc thi sắc đẹp. Bạn biết không, có những câu chuyện đau lòng lắm không biết nên cười hay nên khóc.
- Ai là người giúp chị hoàn thiện cuốn tự truyện?
- Trong khi viết sách, tôi có nhờ nhà thơ Đỗ Trung Quân và đạo diễn Nguyễn Thị Minh Ngọc giúp đỡ cách hành văn, cũng như chỉnh sửa về chữ nghĩa. Tôi vẫn đang tiếp tục đối diện với cuộc đời mình bằng việc viết tiếp những phần dở dang. Hy vọng tập sách sẽ hoàn thành trong thời gian ngắn nhất.


