Thành Long 'tuyên chiến' với nạn ăn cắp bản quyền
Tài tử nổi tiếng của Hong Kong đang tiến hành chiến dịch quảng cáo để nâng cao ý thức của người dân về vấn đề bản quyền. Anh dùng búa đập những chiếc đồng hồ "nhái" và dùng cưa xích để phá quần áo và túi rởm.
Thành Long còn ra đòn karate để "tấn công" bốn kẻ "giả danh" đeo mặt nạ "Hiệp sĩ Thượng Hải", dùng kéo cắt đôi cà vạt và dùng tay bẻ gẫy những đôi giày nhái. 
Chiến dịch này của Thành Long có sự hậu thuẫn của Hiệp hội Bản quyền quốc tế. Anh nói: "Xem chúng tôi làm những việc này có thể thấy buồn cười. Nhưng vấn đề hàng giả, hàng nhái thì chẳng có gì buồn cười cả". 
"Hiệp sĩ Thượng Hải" cũng tuyên bố, nạn ăn cắp bản quyền đang huỷ diệt nền điện ảnh của Hong Kong. Anh phân tích: "Điện ảnh đang bị tổn thương. Trước kia, chúng ta có hơn 300 phim một năm, bây giờ chỉ còn 50 phim".
Theo thống kê của Hiệp hội Bản quyền quốc tế, hàng giả là một ngành làm ăn phát đạt ở khắp nơi trên thế giới, với giá trị khoảng 500 tỷ USD, gồm đủ loại hàng hoá, từ "thượng vàng" tới "hạ cám".


