Đạo diễn Nguyễn Thanh Vân trở lại với phim truyền hình
Một thời gian dài miệt mài với phim truyện nhựa, đạo diễn Nguyễn Thanh Vân quyết định cho ra đời bộ phim truyền hình thứ 2, sau tác phẩm đầu tay 'Vết trói' năm 1996. Với 'Một thời đã sống', câu chuyện mà anh kể là một mối tình tay ba đầy oan trái.
- Sau một thời gian dài vắng bóng ở thể loại phim truyền hình, lần trở lại này anh thấy có khó khăn gì?
- Tôi đang chịu một sức ép về thời gian và kinh phí thực hiện. Ba tháng cho 12 tập phim và trong khuôn khổ kinh phí của phim truyền hình, nếu làm không cẩn thận có thể chất lượng sẽ rất thấp.
Vấn đề thứ hai là việc lựa chọn diễn viên cho phim. Vì là phim dài tập nên diễn viên sẽ phải đầu tư về thời gian và công sức rất nhiều. Thêm vào đó, sống cùng khán giả trong một khoảng thời gian dài, nhất định gương mặt sẽ phải rất thu hút. Để có được một người ưng ý là vô cùng khó khăn.
- Vậy anh đã nhắm những gương mặt nào?
- Hồng Ánh rất hợp với phong cách phim của tôi, nhưng lần này tôi muốn tìm một gương mặt mới mẻ hơn. Hơn nữa, diễn viên nữ chính phải rất phù hợp với bối cảnh vùng khai hoang phía Bắc. Cuối cùng thì tôi cũng đã tìm được rồi: Bùi Kim Thúy, đang học ở Học viện Quan hệ quốc tế, Hà Nội. Cô này có một gương mặt rất phù hợp cho phim truyền hình dài tập và bối cảnh phim. Còn diễn viên nam thì mới thật là khó, tôi vẫn đang tìm.
- Anh có thể giới thiệu một chút về bộ phim?
- Đây là một bộ phim tình cảm, lấy bối cảnh là vùng khai hoang ở phía Bắc vào những năm 1960-1975. Câu chuyện về hai anh em cùng yêu một cô gái tên Duyên. Lúc tình cảm của Thắng - người em - và Duyên đơm hoa kết trái thì cũng là lúc họ phải chia tay nhau, anh phải ra chiến trường. Duyên chấp nhận tái giá cùng Chiến khi hay tin chồng đã hy sinh. Thế nhưng, một ngày Thắng trở về... Mỗi nhân vật trong phim đều có một đời sống tình cảm khá phong phú, tính cách đầy đặn và bộn bề.
Điều mà tôi muốn chuyển tải qua bộ phim là mỗi người trong chúng ta đều có một thời để sống, để yêu và khát khao. Giữa cái sống và chết, con người dù có xấu đẹp đến đâu cũng sẽ bộc lộ một đời sống tinh thần rất quý giá và đáng trân trọng.
Tác giả kịch bản của bộ phim là Nguyễn Anh Dũng, hãng phim TFS và hãng phim truyện Việt Nam sẽ phối hợp sản xuất. Phim hoàn thành vào tháng 7 tới.
- Đây là phim của TFS đặt hàng, anh chuẩn bị những gì để hấp dẫn khán giả phía Nam?
- Cô diễn viên chính và cảnh trong phim đều... rất đẹp. Tôi nghĩ rằng phim sẽ có sức hút về khía cạnh nhìn. Thêm vào đó, bối cảnh lạ của vùng núi phía Bắc được dựng cũng sẽ là một yếu tố rất hấp dẫn.
- Anh đã làm nhiều phim về đề tài quá khứ. Bao giờ thì anh tiếp cận với cuộc sống đương đại?
- Tôi vẫn đang ấp ủ thực hiện một bộ phim về thời mà mình đang sống. Chỉ tiếc là vẫn chưa có kịch bản về đề tài này làm tôi xúc cảm, mà tôi thì không muốn làm những công việc thiếu điều này.


