Có ai trả lại tiền cho tôi không?
Tôi là một khán giả "may mắn" được vào xem chương trình của Mỹ Tâm với giá 200.000 đồng, nhưng đến giờ, tôi vẫn không biết hình dáng và thiết kế của sân khấu ra sao. Âm thanh thì khỏi bàn vì nó quá tệ.
Người gửi: Do Hai Tran, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Co ai tra tien lai cho toi khong? 
Cầm chiếc vé trên tay cùng với những lời quảng cáo ngất trời mây từ phía nhà tổ chức, tôi tưởng mình sẽ được thưởng thức và xem một chương trình hoành tráng nhất từ trước đến nay. Nào ngờ, khi đến xem rồi, tôi mới biết mình bị lừa. Không những tôi không thấy được gì mà cũng không biết sân khấu lúc ấy đang diễn ra chuyện gì.
Đến giờ, tôi không biết hình dạng và thiết kế của sân khấu ra sao. Tôi có cảm tưởng nó như một cái hang, hai bên là hai dàn loa khổng lồ án ngữ hai phía cánh trái và cánh phải. Có nghĩa là, chỉ có thể nhìn Mỹ Tâm ở chỗ trực diện với khán đài, còn những chỗ khác thì không thể nhìn thấy gì. Âm thanh thì khỏi phải bàn vì quá tệ.
Tôi đã ngồi chịu đựng cho đến lúc 10h đêm thì không thể chịu nổi phải bỏ về. Lúc đó, tôi không hiểu mình đến đấy để làm gì. Ở nhà nghe CD có lẽ còn hay hơn vì đến live show chỉ tốn tiền mà không nhìn thấy và nghe rõ gì cả. Đây không những là tâm trạng của tôi mà còn là tâm trang chung của những bạn trẻ đứng ở cánh cửa trái của sân khấu. Tất cả phải đồng loạt la lên là "đồ lừa đảo". Không biết ban tổ chức có nghe thấy hay không.


