Đào Anh Khánh hướng đến bản năng gốc của con người
Từ 3 năm nay, Đào Anh Khánh luôn có cuộc đáo xuân tại ngôi nhà của mình ở Ngọc Thuỵ, Gia Lâm (Hà Nội). Năm nay, cuộc trình diễn mang tên "Một giờ, một giây" vào tối 28/2, hứa hẹn nhiều bất ngờ với màn múa trên dây ở độ cao 8-10 m. 
- "Một giờ, một giây" mang ý nghĩa như thế nào?
- Đó là cảm xúc dồn nén lại rồi chỉ trong khoảnh khắc một giây bùng nổ, thăng hoa. Cuộc trình diễn của tôi chia làm 2 phần. Show thứ nhất diễn ra khoảng 20 phút trong không gian là bãi cát, ở giữa có khối hình chóp nón bọc nilon mà trong đó là khối linga và tôi sẽ nằm trong khối này. Trong 10 phút đầu, 8 diễn viên múa trên bãi cát thể hiện là một khối cộng sinh với ý nghĩa hình thành và phát triển của con người. Sau 10 phút, nilon được phá ra và màn độc diễn của tôi bắt đầu dựa trên sự ngẫu hứng nhưng chủ yếu lấy cảm hứng từ lần tôi đi thực tế ở Phan Thiết. Đó là cảm xúc một mình đứng trước sa mạc mênh mông, con người bé nhỏ nhưng vẫn đầy sức mạnh.
Show thứ hai của tôi chia làm 3 phần. Trên bãi cỏ, trong 10 phút đầu sẽ có 6 diễn viên luôn kết nối thành những chuyển động với những tạo hình mang tính cô đọng, sau dần nở ra với những chất chứa bên trong. Tôi khai thác về những chuyển động giản đơn nhưng đòi hỏi kỹ thuật biểu cảm qua cơ thể. Tiếp đó, họ sẽ chuyển động trên một tấm vải lớn, người xem không nhìn thấy diễn viên mà chỉ thấy một hình khối trùm lên. Cuối cùng, màn ngoạn mục nhất là tôi và 5 diễn viên sẽ chuyển lên dây có độ cao 10 m. Lúc này, tôi sẽ tăng hiệu quả ánh sáng, âm thanh để nhuộm màu không gian. Phần diễn trên không có tiết tấu chậm sẽ khiến người xem liên tưởng đến sự hoang sơ, có sự cô đơn, có giấc ngủ hoang...
- Anh đã đầu tư kinh phí cho cuộc trình diễn này như thế nào?
- Chi phí cho cuộc chơi này rất khiêm tốn, khoảng 50 triệu đồng, những người tham gia cùng tôi chủ yếu là bạn bè gồm có họa sĩ Nguyễn Văn Cường, nhạc sĩ Trí Minh đảm nhận phần âm thanh, ánh sáng. Các diễn viên tham gia đa phần đều không chuyên nhưng rất nhiệt tình. Trang phục của họ chủ yếu là quấn vải bố, nilon nên cũng không tốn kém. Tôi vẫn đóng khố, vẽ mặt để diễn.
- Tại sao anh thường xuyên vẽ mặt, đóng khố trong các cuộc diễn, điều này sẽ gây sự nhàm chán cho người xem?
- Tôi muốn dùng cơ thể để trình diễn vì chuyển động của cơ bắp là cách thể hiện nội tâm tốt nhất.
- Có ý kiến cho rằng, các cuộc trình diễn của Đào Anh Khánh dung tục vì thường đề cập quá nhiều đến những bộ phận thầm kín của con người. Anh nghĩ sao?
- Từ nhỏ, trong tôi luôn có khao khát mạnh mẽ được yêu, được sống với bản năng gốc của con người. Bởi vậy mà tôi không thể sống thiếu phụ nữ. Có người cho các cuộc trình diễn của tôi là dung tục, bẩn thỉu nhưng sự sạch hay không sạch là do tư duy của mỗi người còn với tôi mọi thứ đều tinh khiết. Tôi cũng có những bức tranh chỉ vẽ mỗi bộ phận của Adam hoặc Eva nhưng người xem hoàn toàn không thấy tục tĩu mà đó thực sự là một tác phẩm nghệ thuật.
- Những cuộc trình diễn của anh đều không mang lại lợi nhuận, vậy anh duy trì cuộc sống thường ngày như thế nào?
- Tôi coi những cuộc trình diễn của mình là cuộc chơi, là những hoạt động phi lợi nhuận. Sau cuộc đáo xuân lần này, tôi sẽ tổ chức những hoạt động mang tính cộng đồng nhiều hơn bằng cách kết hợp với nhiều hoạ sĩ và mỗi người đều có những cuộc trình diễn độc lập để người xem biết rằng không phải chỉ có Đào Anh Khánh độc diễn. Đặc biệt, tôi sẽ có những cuộc chơi mà phần âm nhạc sẽ được chú trọng nhiều hơn. Tôi sẽ còn theo đuổi những cuộc diễn dài dài, có thể sẽ làm đáo xuân đến lần thứ 30 và chắc chắn tôi sẽ dồn sức để làm một cuộc chơi để đời là trình diễn trên sông Đuống. Mọi người chỉ biết đến Đào Anh Khánh qua trình diễn nhưng trên thực tế tôi vẫn vẽ tranh và dư sức để có một cuộc sống đầy đủ hiện tại.


