Bùi Thị Diễm: 'Hãy coi tôi là một diễn viên'
Với giải Hoa hậu Phụ nữ 2004, Bùi Thị Diễm, cô gái mới bước sang tuổi 20, rất tự tin khi bước vào lĩnh vực điện ảnh bằng một vai diễn nặng ký trong "Gió thiên đường". Với Diễm, được đóng phim đã là niềm hạnh phúc.
- Tại sao chị dự thi Hoa hậu phụ nữ qua ảnh?
- Với giải thưởng cuộc thi Duyên dáng đồng bằng, tôi tự tin gia nhập CLB thời trang Tây Đô. Công việc đó giúp tôi có cái nhìn tốt hơn trong việc lựa chọn trang phục. Qua báo chí, tôi biết đến cuộc thi Hoa hậu phụ nữ qua ảnh và thấy đó là một sự kiện có quy mô toàn quốc, vì thế tôi tham gia như một cách thử sức mình chứ không để chứng tỏ với ai.
- Chị nghĩ sao về việc phát triển sự nghiệp biểu diễn thời trang tại TP HCM?
- Danh hiệu Hoa hậu là một niềm hạnh phúc to lớn với tôi. Tôi thích biểu diễn thời trang nhưng gia đình vẫn muốn tôi tập trung vào việc học. Chính vì thế tôi chỉ tham gia biểu diễn tại CLB thời trang Tây Đô thôi chứ không lên TP HCM. Tôi đang theo học năm thứ hai khoa Quản trị kinh doanh Đại học Cần Thơ.
- Từ khi đoạt giải, cuộc sống của chị thay đổi thế nào?
- Các chương trình biểu diễn thời trang tại Cần Thơ không nhiều và nhộn nhịp như tại TP HCM, nên tôi vẫn chủ động được cuộc sống cũng như việc học tập. Danh hiệu Hoa hậu giúp tôi tự tin và thuận lợi hơn trong giao tiếp. Nếu còn "duyên", sau khi tốt nghiệp đại học, tôi sẽ lên TP HCM phát triển công việc người mẫu.
- Lý do gì đã thôi thúc chị nhận lời tham gia "Gió thiên đường"?
- Để có những thành công trong lĩnh vực điện ảnh, những người mẫu đàn chị đã lao động rất nghiêm túc. Tôi cũng phải đi thử vai, "thi đấu" với rất nhiều người đẹp khác mới có được vai diễn này. Tôi đóng phim vì muốn khám phá thêm về lĩnh vực điện ảnh.
- Chị sẽ làm thế nào để thuyết phục khán giả khi không có nghiệp vụ diễn xuất?
- Nhân vật của tôi là My - một vũ sư. Bề ngoài My là một cô gái dễ thương, hiền lành nhưng tiềm ẩn bên trong là một tính cách mạnh mẽ và một nghị lực phi thường. Để vào vai My, tôi đã phải học khiêu vũ và lắng nghe mọi chỉ dẫn của đạo diễn. Tôi hy vọng khi phim công chiếu, mọi người sẽ xem tôi như là một diễn viên mới chứ không phải là một hoa hậu. 


