'Harry Potter' 6 xuất hiện tại VN cùng lúc với thế giới
Đúng 6h sáng 16/7 (giờ VN), cùng thời điểm ra mắt "Harry Potter" đồng loạt ở nước Anh và các nước trên thế giới (0h01 giờ BST), Công ty Phát hành sách TP HCM (Fahasa) phát hành truyện "Harry Potter and the Half Blood prince" (Harry Potter và Hoàng tử lai) trên thị trường VN.
Harry Potter and the Half Blood prince được Fahasa phát hành với 2 ấn bản: một ấn bản dành cho người lớn và một ấn bản dành cho trẻ em. Hai 2 ấn bản này giống nhau về nội dung, chỉ khác nhau về cách trình bày. 
Để tuân thủ đúng quy định của công ước Bern cũnng như các nguyên tắc trong bản hợp đồng Fahasa ký kết với NXB Bloomsbury, việc phát hành sách Harry Potter tập 6 lần này được Fahasa quản lý rất nghiêm ngặt. Theo quy định của NXB Bloomsbury, hình ảnh và nội dung của sách sẽ được giữ bí mật đến thời điểm phát hành. NXB sẽ cung ứng hàng cho Fahasa 7 ngày trước khi phát hành, đảm bảo sách có thể đến tay bạn đọc VN cùng thời điểm Harry Potter 6 phát hành trên toàn thế giới.
Harry Potter and the Half blood princesẽ được bày bán tại Nhà sách Xuân Thu (185 Đồng Khởi) và Nhà sách Nguyễn Huệ (40 Nguyễn Huệ) với giá bán lẻ 490.000 đồng/cuốn.
Ông Phạm Minh Thuận, Giám đốc Công ty Fahasa, cho biết: "Các tập Harry Potter trước đây, từ tập 1 đến tập 5, thường sau khi đã phát hành trên thế giới 1-2 tháng mới có sách nhập khẩu vào Việt Nam. Năm nay, Fahasa đã nỗ lực rút ngắn khoảng cách này để độc giả trong nước có cơ hội thưởng thức cùng độc giả thế giới một đầu sách đang gây sốt".
Tất cả các tập sách Harry Potter từ trước đến nay đều được Fahasa nhập khẩu nguyên tác tiếng Anh, phục vụ hai đối tượng chính là: bạn đọc Việt Nam và người nước ngoài đang sống và làm việc tại Việt Nam. Dù vậy, sách luôn "hút hàng". Vì thế, ông Thuận cho biết, lần này Harry Potter 6 sẽ được nhập với số lượng gấp đôi Harry Potter 5 để đáp ứng kịp thời nhu cầu bạn đọc.
NXB Trẻ là đơn vị đã mua bản quyền dịch tất cả các tập sách Harry Potter sang tiếng Việt. Trong thời gian gần, Harry Potter 6 bản tiếng Việt sẽ ra mắt độc giả Việt Nam. 


