Trên 580 tác phẩm dự Liên hoan truyền hình toàn quốc
Các tác phẩm thuộc 83 đơn vị trong cả nước đã quy tụ tối qua tại thành phố Hạ Long (Quảng Ninh). Đặc biệt, tại liên hoan lần thứ 24 này có sự tham gia của hai loại truyền hình mới là VCTV (truyền hình cáp) và DTH (truyền hình kỹ thuật số). 
So với liên hoan truyền hình năm trước, năm nay các đơn vị tham gia nhiều hơn và số lượng tác phẩm cũng đa dạng, phong phú hơn về thể loại như: phim tài liệu, phim phóng sự, phóng sự ngắn, phim truyện lẻ, phim truyện dài tập, khoa học giáo dục, chương trình thiếu nhi, trò chơi truyền hình, ca múa nhạc và thơ, sân khấu, chương trình tiếng dân tộc, giao lưu - đối thoại - tọa đàm.
Về phim truyện nhiều tập có một số tác phẩm đáng chú ý là: Hàn Mặc Tử (Hãng phim truyền hình TP HCM), Đường đời (Trung tâm sản xuất chương trình truyền hình Việt Nam), Đồng nọc nạn (Đài PT-TH Bạc Liêu), Trên cổng trời không có hoa anh túc (Điện ảnh chiều thứ 7)...
Tại Liên hoan, các nhà làm truyền hình sẽ tiến hành hội thảo nhằm nâng cao chất lượng phát sóng trực tiếp và phối hợp thực hiện chương trình thời sự... Ngoài ra, còn có sự giao lưu của các nhà làm truyền hình với khán giả địa phương.
Đây là liên hoan diễn ra thường niên vào mỗi dịp đầu năm để các nhà làm truyền hình gặp gỡ, trao đổi. Hoạt động này kéo dài đến hết ngày 15/1.


