Cuộc thi 'Sáng tác tranh theo tác phẩm Don Quixote'
Phát động từ 28/10 đến 31/12/2004, cuộc thi đã kết thúc với giải nhất thuộc về bức sơn dầu "Chào Don Quixote" của Vũ Ngọc Vĩnh. Đây là hoạt động văn hóa nhằm thắt chặt tình hữu nghị giữa hai dân tộc Việt Nam - Tây Ban Nha.
Hội đồng giám khảo đã lựa chọn 13 tác giả và nhóm tác giả để trao giải. Các tác phẩm sẽ được trưng bày trong buổi lễ trao giải diễn ra vào 10h ngày 29/1 tại 33 Lê Thánh Tông, Hà Nội.
Họa sĩ Lương Xuân Đoàn, thành viên Hội đồng giám khảo, nhận xét: "Cuộc thi là sáng kiến hay, nhưng thời gian phát động hơi ngắn nên chưa thu hút được nhiều người tham gia. Những tác phẩm gửi đến chứng tỏ sự yêu mến vô cùng của độc giả đối với nhân vật Don Quixote.... Số lượng ấn bản của tác phẩm này trên thế giới chỉ đứng sau Kinh Thánh, chứng tỏ sức sống bất diệt của nó xuyên suốt nhiều thế kỷ. Nhưng mỗi thời đại, mỗi thế hệ, mỗi lứa tuổi đều có cảm nhận khác nhau về nhân vật đó. Chính những người yêu mến sẽ làm tác phẩm và nhân vật sống mãi, trẻ mãi".
Trong số tranh dự giải, có tác phẩm xử lý chất liệu, ngôn ngữ còn vụng về, có tác phẩm khá công phu, nhưng tất cả đã chứng tỏ sự yêu mến của công chúng đối với nhân vật văn chương bất diệt này.
Các giải thưởng của cuộc thi: 
Giải Nhất: Chào Don Quixote (Vũ Ngọc Vĩnh - sơn dầu)
Giải Nhì:
1. Don Quixote chọi với Chí Phèo (Lý Trực Dũng - chùm tranh hí họa)
2. Những ngày lang thang (Trần Trung Tú - khắc gỗ)
Giải Ba:
1. Don Quixote (Phạm Hùng Anh - bút sắt)
2. The Ingenious Gentlement Don Quixote De La Mancha (Nguyễn Lê Trường - sơn dầu)
3. Trái tim Don Quixtote (Vũ Xuân Hoàn - sơn dầu)
Giải khuyến khích:
1. Cảm ơn Cervantes (Bàng Nhất Linh - sơn dầu)
2. Don Quixote của ngày hôm nay (Nguyễn Văn Nhân - tổng hợp)
3. Mộng anh hùng của Don Quixote (Đỗ Tuấn Anh - bút sắt)
4. Nhóm tranh sáp màu của tác giả trường TNKT Hoa Sữa: Nguyễn Thị Nhung: "Diệt ác quỷ"; Bùi Nguyễn Ngọc: "Thất bại"; Lưu Thị Miền: "Hoang tưởng"; Vũ Thùy Linh: "Chúa hãy cứu giúp"; Đỗ Hồng Phúc: "Hành trình của hiệp sĩ xứ Mantra" và "Giữa đường thấy sự bất bình chẳng tha"
5. Don Quixote (Trần Khánh Thọ - sơn dầu)
6. Nhóm tác giả (TP HCM): Vũ Thị Thanh Hạnh: "Chinh phục cối xay gió" (sơn dầu); Nguyễn Thanh Thảo: "Giao chiến với cối xay gió" (sơn dầu); Phạm Thị Thanh Thanh: "Don Quixote và cối xay gió" (sơn dầu); Lê Ngọc Thủy Thương: "Cuộc chiến giữa người và vật" (sơn dầu).
7. Don Quixote (Phạm Huy Thông - sơn dầu)
Giải Đặc biệt: Don Quixote của ngày hôm nay (Nguyễn Văn Nhân - tổng hợp)


