Triệu Vi tung album mới ra toàn châu Á
Sau một loạt rắc rối gặp phải trong thời gian qua, ngôi sao của những tin đồn đang chuẩn bị cho mình một sự đột phá mới trong sự nghiệp. Các khán giả hâm mộ chờ đợi hình ảnh của Triệu Vi trong album mới.
12/11 sắp tới đây, hãng băng đĩa Duy Kinh, Trung Quốc, sẽ phát hành đồng bộ trên toàn châu Á hợp tuyển nhạc mới nhất có tựa Phiêu (Tung bay) của Triệu Vi.
Từng bước - đơn khúc đầu của trong hợp tuyển này - sẽ được tung ra trong những ngày gần đây. Để "bắt lấy" gương mặt chân thật nhất của Triệu Vi, đạo diễn đã để cho cô thật thoải mái trong những ngày thu hình, thậm chí hiện trường quay phim chỉ có ba người - đạo diễn, quay phim và Triệu Vi. Cô đã rơi lệ khi sống thật với tâm trạng trong ca khúc mình thể hiện.
Từng bước là ca khúc nói về chính quãng đời của Triệu Vi. Đạo diễn đã cho một cô bé 7 tuổi vào vai "tiểu Triệu Vi". Với sự hóa trang tài tình, cô bé trông y như một "phiên bản" của nàng Tiểu Yến Tử - một Triệu Vi nhiệt tình, chân thật, sống nội tâm ngay từ tuổi ấu thơ.


