Top 10 'sao' cao số
Với điều kiện: tuổi trên 30, có địa vị trong giới điện ảnh, có tính cách đặc biệt, có sắc đẹp hấp dẫn, người đẹp Lưu Gia Linh đã giành vị trí số một trong top 10 minh tinh cao tuổi chưa kết hôn tại châu Á. Châu Huệ Mẫn xếp hàng thứ 2, tiếp đó là Tiêu Hồi. 
Trong top 10 người đẹp kể trên, có đến 9 người là diễn viên điện ảnh Hong Kong. Đó là Lưu Gia Linh, Châu Huệ Mẫn, Mạc Văn Uý, Lý Gia Hân, Chu Ân, Trịnh Tú Văn, Trần Huệ Lâm, Dương Thái Nhi, Uông Minh Thuyên. Chỉ có một người duy nhất là người Đài Loan - cô gái xinh đẹp Tiêu Hồi.
Theo điều kiện đưa ra, cả 10 người đẹp đều đã qua tuổi 30, và có địa vị trong giới điện ảnh. Quán quân Lưu Gia Linh, 38 tuổi được biết đến như một phụ nữ có tính cách chín chắn nhất. Trên thực tế, Gia Linh rất tâm đắc với sự bảo dưỡng của mình, đặc biệt rất thận trọng trong việc lựa chọn đồ ăn. Nhờ đó mà dù đã bước vào U40, cô vẫn giữ được sắc đẹp quyến rũ.
Châu Huệ Mẫn có thể coi là người chiếm ưu thế trong giới nghệ sĩ với khuôn mặt "phúc hậu" và trái tim cũng nhân hậu với hàng loạt các hoạt động từ thiện.
Tiêu Hồi rất vui vẻ khi biết mình được bình chọn là một trong những nữ minh tinh cao tuổi chưa kết hôn. "Thật may mắn, bất kỳ cuộc bình chọn nào cũng có tên tôi. Cám ơn mọi người quan tâm. Người đẹp không thể đánh giá bằng tuổi tác. Người có trí tuệ và đầy lòng tự tin chính là người đẹp nhất", Tiêu Hồi nói.


