Thanh Thảo sắp lên xe hoa
"Búp bê đẹp xinh" sẽ tổ chức lễ đính hôn với một thương gia người Anh, tại khách sạn 6 sao đầu tiên của Việt Nam Park Hyatt, vào ngày 5/9. Đám cưới dự định tiến hành sau đó 3 tháng. Tuần trăng mật của đôi yêu ương sẽ diễn ra đúng vào Lễ giáng sinh tại Italy, Anh và Pháp. 
- Chị có thể tiết lộ vài thông tin về chú rể?
- Anh ấy là người Anh, làm việc tại một công ty bảo hiểm, chúng tôi gặp nhau cách đây gần một năm trong một show diễn ở Hà Nội. Tôi bị chinh phục bởi sự thông minh, từng trải và học thức của anh.
- Anh ấy biết về mối quan hệ giữa chị và Quang Dũng như thế nào?
- Anh ấy đọc rất nhiều báo viết về tôi và Quang Dũng và hiểu rằng chúng tôi là bạn rất tốt của nhau, thương nhau, chia sẻ với nhau tất cả mọi việc trong cuộc sống. 
Bây giờ hay sau này, tôi và Quang Dũng sẽ vẫn là những người bạn rất thân của nhau. Trong những album sắp tới của tôi đều có sự góp mặt của Quang Dũng, anh cũng sẽ là khách mời trong show truyền hình trực tiếp alo@ngoisao của tôi diễn ra ở phòng trà MTôi ngày 29/8 này. 
- Có nhiều ý kiến cho rằng sẽ khó tìm được sự đồng cảm trong hôn nhân với một người ngoại quốc, chị nghĩ sao?
- Từ trước đến nay tôi cũng từng nghĩ đến chuyện khó có hạnh phúc nếu hai người bất đồng ngôn ngữ và quan điểm sống. Nhưng có lẽ tôi là người rất may mắn vì anh ấy học tiếng Việt rất khá, đọc rất nhiều sách về phong tục tập quán của người Việt, luôn hiểu, đồng cảm với tôi trong mọi hoàn cảnh. Tôi lại có khả năng giao tiếp bằng ngoại ngữ nên hai người cũng dể hiểu nhau. Tôi nghĩ đồng cảm hay không là giữa hai tâm hồn chứ không phải giữa hai quốc tịch. Anh ấy đã quyết định sinh sống lâu dài tại Việt Nam vì hiểu rằng, tôi không thích sống ở nước ngoài, xa gia đình, bạn bè và khán giả của tôi.
- Chị đã chuẩn bị gì cho lễ cưới?
- Tôi thích mọi chuyện diễn ra đơn giản theo phong tục Việt Nam nên cả chú rể và cô dâu sẽ mặc áo dài truyền thống. Tất cả mọi việc do gia đình tôi quyết định và sắp xếp vì năm nay tôi quá bận rộn và vẫn còn nhiều dự án trong âm nhạc chưa thực hiện được.
- Mọi người sẽ thấy Thanh Thảo khác như thế nào sau hôn nhân?
- Thanh Thảo vẫn là Thanh Thảo, chẳng bao giờ tôi thay đổi con người thật của mình vì bất cứ điều gì, có chăng sẽ... nữ tính hơn một chút (cười).
- Chị có dự định tạm dừng công việc ca hát, để rút lui về "hậu phương" làm một người vợ, người mẹ?
- Tôi sẽ hát và sẽ còn hát "sung" hơn nữa vì đã có thêm một khán giả rất trung thành. Anh ấy chưa bao giờ có ý định yêu cầu tôi dừng công việc vì hiểu rằng, khán giả và niềm đam mê ca hát là rất quan trọng đối với tôi. 


