Rock không có ranh giới về ngôn ngữ
Đâu phải ai cũng quan niệm nghe rock là phải giật, phải lắc. Đó có thể là tính cách của một số người mà thôi. Nghe rock có nhiều người cảm thấy tê liệt và dần dần không biết xung quanh là gì nữa, chỉ còn nghe thấy tiếng nhạc mà thôi.
Người gửi: Trần Vĩnh Hà,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Rock 
Tôi không biết mình thích nghe rock từ lúc nào, hay hát nó từ lúc nào, chỉ biết khi tâm hồn hoà vào dòng nhạc này là cháy hết mình thì thôi. Cũng như hát nhạc rock, hát đến khi không hát được nữa. Dù hôm sau sẽ khản giọng, nói ra thì thật khó khăn.
Hay là tại vì lời của rock mộc mạc và giản dị, chân thành mà bốc lửa. Nó cũng như là một liều thuốc giúp ta chút bỏ tất cả stress trong cuộc sống hàng ngày của mình. Khi ai đã có tâm hồn rock sẽ nhiều khi làm người xung quanh bực mình vì họ không hiểu được rằng muốn hoà mình vào dòng nhạc này thì phải mở hết công suất của loa. Đâu phải ai cứ quan liệm nghe rock là phải giật phải lắc, đó có thể là tính cách của một số người mà thôi. Nghe rock có nhiều người cảm thấy tê liệt và dần dần không biết xung quanh là gì nữa, chỉ còn nghe thấy tiếng nhạc mà thôi. Không biết thế nào nhưng theo ý nghĩ của tôi thì đấy mới là những người biết nghe rock một cách thực thụ.
Nghe rock không phải là chỉ nghe một band nhạc, không phải chỉ nghe của một nước. Trong rock thì không có ranh giới về ngôn ngữ, chỉ có nhưng giai điệu bốc lửa. Không nên quan tâm về đời tư của người biểu diễn nó, mà cái chúng ta nên quan tâm đó là họ thể hiện cảm xúc như thế nào.
Rock không giống như bất kỳ dòng nhạc nào khác, khi biểu diễn gắn liền với cảm xúc của người biểu diễn. Khi không có cảm xúc thì người hát không thể truyền lòng nhiệt tình vào lòng khác giả.Mấy dòng cảm xúc rất thật của một người yêu nhạc rock.


