Thanh Mai: 'Điện ảnh luôn làm tôi xiêu lòng'
10 năm vắng bóng, tưởng như niềm đam mê nghệ thuật thứ bảy không còn, nhưng khi gặp vai diễn hay trong "Bẫy tình" và "Tiếng dương cầm trong mưa", "Cô thủ môn tội nghiệp" ngày ấy sẵn sàng bỏ kinh doanh theo đoàn làm phim. 
- Sự trở lại của chị có ý nghĩa như thế nào?
- Gọi là "nghiệp" thì đúng hơn, đang tất bật với công việc kinh doanh nhưng lúc nào tôi cũng nghĩ đến nghề diễn, nghề mà bước khởi đầu chập chững tôi từng sống, từng trăn trở cùng nó. Tôi không thể từ chối hai vai diễn rất hay này. Đọc kịch bản Bẫy tình, có trường đoạn tôi khóc vì quá thương cô Huyền với một cuộc đời truân chuyên, lận đận như nàng Kiều trong xã hội phong kiến xưa. Huyền có bốn người đàn ông trong cuộc đời, người yêu đầu tiên - Lưu là một tình yêu trong sáng; đối với ông chồng Kim thì luôn luôn mực thước, xa cách; với Tân là một tình yêu nồng nàn của người đàn bà chín chắn; còn với Trọng là tình yêu nhiều màu sắc, sự từng trải để hiểu người đàn bà trong con người Huyền. Đến vai Ngọc trong Tiếng dương cầm trong mưalại là người phụ nữ có tính cách đặc biệt trong xã hội ngày nay, một vai diễn có nhiều "đất" để "cày xới". 
Diễn viên Thanh Mai.
- Thời gian 10 năm không đóng phim, chị làm gì?
- Tôi luôn hài lòng với những gì mình đã làm, những gì đã lựa chọn và không ân hận hay nuối tiếc. Từ năm 15 tuổi, tôi bắt đầu hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật qua bộ môn múa ballet. Cơ duyên với điện ảnh đã đem đến cho tôi niềm vui, danh vọng, vật chất... Nhưng nghĩ lại, nghề múa thì cần sức khỏe, điện ảnh cần nhan sắc... cái gì rồi cũng sẽ qua đi và năm 24 tuổi, tôi đã dứt khoát để chuẩn bị cho mình một nghề nghiệp là đi học đại học chuyên ngành Ngoại ngữ và Quản trị kinh doanh. Tôi phải cố gắng thoát khỏi những "cám dỗ" đầy ma lực của nghệ thuật thứ bảy để tập trung học hành. Dù đã lỡ hẹn với nghệ thuật nhưng khi làm kinh tế, tôi lại bước vào kinh doanh lĩnh vực mà mình yêu thích bởi nó có liên quan đến nghệ thuật: mở trường dạy nghề bộ môn múa ballet và trang điểm. Giờ đây, tôi tiếp tục theo học thạc sĩ để có đủ kiến thức làm tốt hơn công việc của mình. 
- Sau vài tháng sống trong môi trường phim trường, với những người làm nghề, chị có cảm nhận như thế nào? 
- Tôi đã tự đặt và trả lời câu hỏi đó với một nỗi buồn, xót xa... Trước đây, kinh phí "tiêu xài" cho một phim so với thời giá lúc bấy giờ là rất thoải mái, phim dàn dựng hoành tráng hơn. Còn bây giờ, người ta luôn nói đến thời kinh tế thị trường, vậy mà một bộ phim được làm với kinh phí rất eo hẹp, những người làm nghề vất vả ngày đêm, không tính đến giờ giấc, có khi quay đến hai ba giờ sáng mà chỉ nhận đồng lương khiêm tốn. Tuy vậy, những người làm nghề từ đạo diễn, hậu đài, hóa trang... ai cũng làm việc rất hăng say, tôi nhận thấy họ đã thầm lặng với nghề mà không đòi hỏi bất cứ điều kiện gì. 
- Với bài toán kinh tế đã được đào tạo, chị có một giải pháp nào đó cho điều đang tự hỏi để có thể giải quyết vấn đề? 
- Ngày hôm nay, điện ảnh bị cạnh tranh bởi nhiều loại hình nghệ thuật phong phú. Nguồn phim nước ngoài được nhập về Việt Nam ào ạt, làm phim hay đã khó, nay lại phải "chống chọi" với các tác phẩm điện ảnh hoành tráng vừa mới xuất hiện trên thế giới đã có mặt ngay ở các rạp chiếu tại Việt Nam như Anh hùng, Thập diện mai phục của đạo diễn tài ba Trương Nghệ Mưu. Tuy nhiên tôi nghĩ cần có cái nhìn lạc quan. Hiện nay là thời khắc của sự thay đổi khi người dân Việt Nam luôn có cái nhìn độ lượng, cổ vũ cho điện ảnh và văn hóa Việt Nam, Giống như trường hợp những bộ phim Hàn Quốc từng "đánh bại" Hollywood tại "sân nhà" bằng thể loại phim có đề tài, tâm lý gần gũi với những con người xung quanh. 
- Trước khi đến với điện ảnh, chị còn là người mẫu, chị nghĩ gì về nghề này? 
- Đó là nghề thành công nhờ vào sắc đẹp và phong cách trình diễn, nghề mà tôi ít chú tâm nhất nhưng đã tạo cho tôi một vị trí. Ngày nay, nghề người mẫu rất được bạn trẻ quan tâm nhưng thực tế thì lực lượng người mẫu không nhiều lắm, ít chương trình dành cho người mẫu và tuổi thọ của nghề có sự hạn chế. 
- Giờ đây, nếu có lời mời trình diễn thời trang, chị sẽ nghĩ gì khi vóc dáng vẫn như xưa và còn mặn mà hơn? 
- Chắc là xin nhường lại cho lớp trẻ, nếu có lời mời đóng phim thì tôi sẽ sắp xếp thời gian vì đó là nghề luôn luôn làm tôi xao lòng. 


