Lê Tư muốn 'làm mới' bản thân
Mới đây, việc cô có mặt trong top diễn viên được yêu thích nhất trong năm 2004 đã thu hút sự chú ý của dư luận. Từ rất lâu, các fan của Lê Tư mới có dịp được thấy thần tượng của họ lộng lẫy với một giải thưởng trên tay.
- Suốt thời gian dài, cô thờ ơ với phim ảnh cũng như ca nhạc, tại sao vậy?
- Chỉ là vì tôi muốn nghỉ ngơi và làm mới bản thân. Một lý do nữa là tôi cảm thấy buồn tẻ trong hình ảnh một ngọc nữ.
- Vậy thời gian tới, khán giả sẽ có cơ hội được nhìn thấy hình ảnh một Lê Tư như thế nào?
- Tôi biết có không ít diễn viên không muốn tạo hình tượng ngọc nữ vì danh hiệu ấy cho họ quá nhiều thứ, quá nhiều danh vọng. Còn tôi thì chỉ khao khát được thể nghiệm mình. Tôi không có quá nhiều tham vọng, nhưng cũng không phải là một người thích cuộc sống đơn điệu và dập khuôn.
- Cô thường nói mình được trưởng thành trong một gia đình gia giáo, điều đó ảnh hưởng tới cô như thế nào?
- Việc tôi tham gia ngành giải trí là nằm ngoài mong muốn của gia đình. Mọi người không thích tôi trở thành ca sĩ hay diễn viên vì lo sợ cuộc sống ồn ã và nhiều màu sắc ở đó sẽ biến tôi thành một phụ nữ phù phiếm. Khi chấp nhận tôi tham gia vào lĩnh vực này, cha mẹ luôn nhắc nhở tôi phải ăn mặc kín đáo và ý tứ trong cách giao tiếp ứng xử. Họ không muốn chấp nhận bất cứ một chuyện ầm ĩ nào xảy ra với tôi.
- Nhưng gần đây, cô ăn mặc gợi cảm hơn trước, chuyện tình cảm gây nhiều chú ý, cô nghĩ sao về sự thay đổi này?
- Con người tôi vẫn vậy nhưng quan điểm sống đã mạnh mẽ và trưởng thành hơn. Trước đây, tôi tập trung hết cho công việc, nay tôi quan tâm nhiều hơn tới cuộc sống riêng. Tôi là con người của công chúng nên chuyện tình cảm bị mọi người chú ý là điều hoàn toàn dễ hiểu.
- Mấy năm trước, cô đầu tư nhiều vào việc phát hành album nhân dịp Giáng sinh, vậy tại sao cô không tiếp tục phát triển những hoạt động này?
- Tấc cả chỉ vì thị hiếu khán giả. Chỉ cần doanh thu năm sau thấp hơn năm trước là tôi nghĩ ngay đến việc dừng lại. Tôi không muốn đợi đến lúc khán giả "ăn quá no" mới tính chuyện nghỉ ngơi.
- Kế hoạch trong thời gian tới của cô?
- Đóng phim nhiều hơn, nhưng tôi cũng sẽ nghiêm khắc hơn trong việc lựa chọn kịch bản phim.
- Thế còn chuyện hôn nhân của cô sẽ ra sao?
- Tôi cần thêm một khoảng thời gian nữa. Tôi muốn kết hôn với một người mà thực sự khiến tôi muốn lấy anh ấy.


