Song Seung Hun: 'Tôi không có lỗi khi phim thất bại'
"Người ủng hộ thì cho rằng sự trở lại trong phim "Hương mùa hè" lần này là may mắn với tôi. Người khác lại cho đây là biểu hiện sự bế tắc của đạo diễn, là cơ hội để tôi đánh bóng tên tuổi. Thực ra, lần trở lại này tôi chỉ muốn tri ân khán giả mà thôi", nam diễn viên tâm sự.
- Anh nghĩ gì khi nhận được lời mời đóng "Hương mùa hè"?
- Ban đầu, tôi nghĩ mình may mắn và thầm tự hào, có lẽ do tôi diễn tốt nên đạo diễn Yoon Suk Ho mới tin tưởng, trao cho tôi cơ hội.
Sau cảm giác vui sướng là áp lực rất lớn đè nặng lên tôi. Không chỉ suy nghĩ làm thế nào đảm bảo sức hút của bộ phim, tôi còn phải vượt qua chính mình. Nghĩa là quên đi thành công của vai diễn trước, để tự tin nhập tâm vào vai mới. Tôi đã làm tất cả những gì có thể, từ việc thay đổi hình tượng đến phong cách diễn xuất trong phim.
- Theo anh vì sao "Hương mùa hè" thất bại?
- Nhờ có Trái tim mùa thu, tôi có thêm nhiều khán giả hâm mộ, nhân vật Joon Seo may mắn nhanh chóng chiếm được tình cảm của người xem. Còn Hương mùa hè, trước khi ra mắt, người ta vẽ chân dung nhân vật Min Woo như "Bạch mã hoàng tử". Họ đặt nhiều kỳ vọng ở anh nhưng đáng tiếc, Min Woo chỉ là một thanh niên bình dị nên người xem thất vọng.
Mọi người đã chú ý đến tôi quá mức. Tôi có cảm giác thất vọng, khi mọi việc không như mong đợi, tuy vậy nhất định không bi quan. 
- Anh nhận xét gì về nhân vật của mình trong phim?
- Đó là người đàn ông sống tình cảm, biết nhường nhịn, hy sinh, hành động khảng khái. Tôi sẽ làm như anh ấy, nếu mọi việc xảy ra với tôi giống như với anh ấy.
-Anh chịu những tổn thất gì khi "Hương mùa hè" không thành công?
- Tôi là người thứ hai bị chỉ trích sau đạo diễn. Chúng tôi đã rất cố gắng, nhưng tiếc là phim không thỏa mãn mong đợi của khán giả. Tôi đã chịu quá nhiều áp lực, nhưng tôi nghĩ, nếu không tham gia bộ phim này, tôi cũng sẽ chịu những áp lực khác, chẳng hạn sẽ bị mang ra so sánh với nam diễn viên nào đó. Cái nghề này là vậy đấy.
Phim không thành công, có phần nào lỗi diễn xuất của tôi, cũng có hạn chế do kịch bản. Song, tôi thấy mình không có lỗi trong chuyện Hương mùa hè thất bại.


