Bạn trai Dương Tử Quỳnh ra mắt gia đình
Cựu hoa hậu Malaysia vừa đưa Jean Todt, ông chủ của đội đua Ferrari, về ra mắt phụ huynh. Todt tặng cô một chiếc nhẫn kim cương nhân dịp lễ Giáng sinh và hôm sau, hai người cùng nhau đi dự lễ khánh thành một ngôi đền ở Kuala Lumpur.
Theo lời người đẹp, buổi ra mắt rất thành công và Todt tỏ ra hoà hợp với gia đình cô. Dương Tử Quỳnh rất hạnh phúc trong mối quan hệ với Todt và cô cũng không quan tâm bao giờ họ sẽ cưới nhau. Đối với cô, điều quan trọng là cả hai người cùng khoẻ mạnh và hạnh phúc khi ở bên nhau.
Sau thời gian nghỉ lễ, Dương Tử Quỳnh sẽ trở lại Mỹ để tiếp tục quay bộ phim Hồi ức của một Geisha. Cô là ngôi sao châu Á hiếm hoi thành công tại Hollywood khi được tham gia diễn xuất bên cạnh Pierce Brosnan trong phim James Bond, Tomorrow Never Dies (1997).


