Cuộc thi thời trang châu Á lần đầu tổ chức tại VN
Cuộc thi mang chủ đề "Sáng tạo bất tận" sẽ nhận bài dự thi của thí sinh muộn nhất vào đầu tháng 9. Các thí sinh sẽ trải qua 2 vòng loại trước khi bước vào đêm chung kết ngày 10/11 tại Hà Nội. 
Năng lực sáng tạo của thí sinh không bị giới hạn trên 3 loại trang phục: văn phòng, dạ hội và trang phục thường ngày, dạo phố. "Tính sáng tạo song đơn giản, dễ may, dễ sử dụng sẽ làm thành giá trị cho tác phẩm", ông Nguyễn Hợp Kỳ, đại diện Ban tổ chức, nói.
Để có đủ điều kiện dự thi, thí sinh không được quá 35 tuổi, có 2-5 năm kinh nghiệm làm việc toàn thời gian trong ngành thiết kế thời trang, có ít nhất một bộ sưu tập đã được kinh doanh và từng công tác không quá 3 năm cho một nhãn hiệu.
Ban giám khảo gồm 7 người, trong đó có 3 chuyên gia từ Công ty Australian Fashion Innovator, Học viện thời trang RafflesLaSalle (Singapore) và Pierre Cardin. 
Trong số các thí sinh tham dự, ban giám khảo sẽ lựa chọn 10 người vào vòng chung kết. Cơ cấu thưởng gồm 1 giải nhất, 1 giải nhì, 1 giải ý tưởng, 1 sáng tạo và giải thí sinh tiềm năng. Hai người đạt giải cao nhất sẽ tham gia Lễ hội thời trang tổ chức tại Singapore năm 2005. Riêng nhà thiết kế đạt giải nhất sẽ được Học viện thời trang RafflesLaSalle hỗ trợ 10.000 đôla Singapore khi đăng ký khóa học 2 năm về thiết kế thời trang.


