Phương Thanh vẫn sẽ toả sáng
2003 là năm có nhiều sự đổi mới trong làng nhạc trẻ VN với nhiều tên tuổi mới như Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Quang Dũng..., nhưng không ai trong số họ có sự đột phá nhất định hoặc có thể thay thế vị trí số một của Phương Thanh trong lòng khán giả.
Người gửi: Trần Quang Nhật, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Phương Thanh - Những bước tiến trong năm 
Theo tôi, ca sĩ Phương Thanh xứng đáng với danh hiệu ca sĩ của năm, dù chị không ồn ào như những ca sĩ trẻ khác. Chị đã nỗ lực để có những bước đột phá trong năm qua, không ngừng làm mới mình trong một thể loại mới - nhạc Trịnh và nhạc "đỏ"! 


