Họa sĩ Kim Quỳ - hoa có tuổi
Sau hơn 30 năm cầm cọ, giờ đây, ở độ tuổi 50, nữ họa sĩ Kim Quỳ càng bộc lộ "độ chín mùi" qua mỗi tác phẩm hội họa của mình. Chị từng mang tranh đi triển lãm ở nhiều nước như Mỹ, Canada, Pháp, Đức... và một số triển lãm trong nước.
Tự nhận mình là người yêu hoa, họa sĩ Kim Quỳ luôn khai thác hình ảnh các loại hoa trong các tác phẩm của mình. Với chị, hoa cũng có tâm hồn và giống như con người, hoa có tuổi. 
Bức tự họa chân dung sơn dầu mang tên Tình yêu và nỗi nhớ, chị thể hiện mình ở độ tuổi 50. Trong chiếc áo dài màu ngà, chị dịu dàng và đằm thắm. Dưới chân chị những cành loa kèn, không trắng mà hơi ngả sang màu xanh. Chị nói: "Hoa vốn dĩ đã đẹp nhưng hoa không biết nói. Còn người phụ nữ cũng là một loài hoa, nhưng loài hoa này đẹp hơn tất cả. Vì vậy, hoa trong tranh tôi vẽ ở nhiều sắc độ khác nhau. Ở mỗi độ tuổi, hoa mang những tâm tư tình cảm khác nhau".
Yêu hoa, đặc biệt là hoa sen, chị luôn cho sen hiện diện trong các tác phẩm mới nhất của mình. Bức Tìm về phố xưa là hình ảnh những cô thiếu nữ, mang trên tay những búp sen hồng tìm về phố xưa như một lời cảm tạ nơi gắn chặt với tuổi thơ. Chị chọn màu sen hồng nổi bật trên những mảng màu xám trắng, để thể hiện những cô gái này đang trong độ tuổi xuân thì.
Với Biển chờ, cũng là sen nhưng lại là sen xanh, sen non. Chị kể, một lần chị dạo phố biển, bắt gặp hình ảnh một cô bé gái trong tư thế Eva đang nghịch cát. Quá ấn tượng với hình ảnh này, chị vội vàng đưa vào tranh cơ thể một thiếu nữ chưa hoàn thiện. Người mẫu của bức vẽ tuy trẻ con nhưng cũng biết e thẹn yêu cầu chị vẽ phía sau lưng. Chị vẽ sen xanh để nói lên cô bé này vẫn chưa đủ lớn nhưng cũng biết e ấp, thẹn thùng. "Biển sẽ chờ, chờ một ngày em lớn để nghe em tâm sự và đối thoại cùng em", chị nói. Rồi sen hóa màu trắng với người thiếu phụ vừa bước sang tuổi 30, độ tuổi chín chắn của người thiếu phụ. 
Hoa còn xuất hiện nhiều trong tranh của chị như Khóm hoa, Thời ngây thơ, Hoa tuyết, Hồn bướm mơ tiên... Bởi vì, ngay bản thân chị cũng mang tên một loài hoa - Cúc Quỳ. Không chỉ vậy, người xem còn cảm chất thơ qua tranh của Kim Quỳ. Ở đó, là tâm trạng của một người mẹ mong nhớ và rạng ngời niềm tự hào về những thành công của con, nơi đất lạ, quê người (con gái chị đang du học bên Mỹ). Một không gian lạnh lẽ với hàng nghìn cao ốc chọc trời, bầu trời tím ngắt, xa xa một căn phòng còn thắp đèn, ẩn trong đó là gương mặt một thiếu nữ mờ khuất trong Nỗi buồn ký túc xá, bức chị vẽ vội khi thăm con về. Cả ánh sáng và bố cục tranh được chị xử lý tài tình, những màu trầm buồn thể hiện tâm tư khắc khoải, mong chờ và những bông tuyết trắng thể hiện niềm hân hoan, rạng ngời hạnh phúc của chị. Chị nói: "Trong mỗi người phụ nữ đều có hai tâm hồn. Một là tâm hồn người mẹ luôn thương yêu lo lắng cho con cái. Một là tâm hồn người con luôn cần đến sự chở che thương yêu lo lắng của mẹ".
Chị đang ấp ủ một số ý tưởng mới, trong đó "chắc chắn có hoa sen, một loài hoa thanh thoát để dâng lên mùa báo hiếu Vu Lan năm nay", chị nói. Và tháng 7 tới, người xem sẽ được chiêm ngưỡng những bức họa mới nhất của Kim Quỳ tại triển lãm mùa Vu Lan. 


