Thủ phạm khủng bố Choi Ji Woo bị bắt
Kẻ chuyên khủng bố trên mạng đối với ngôi sao nổi tiếng Hàn Quốc, Choi Ji Woo lại là một phụ nữ đã ngoài 40 tuổi và có ba con. Trong suốt một năm qua, cô ta là nguyên nhân của những tin đồn thất thiệt và các vụ scandal về ngôi sao này.
Phía quản lý của Choi Ji Woo cho biết, vào cuối tháng 9 vừa qua, cảnh sát Hàn Quốc đã yêu cầu điều tra và phát hiện, thủ phạm là một phụ nữ có 3 con, chuyên làm công việc nội trợ tại nhà.
Mỗi khi có tin liên quan đến Choi Ji Woo ở trên trang web dành cho các fan, người phụ nữ này lại đưa lên đó những tin đồn sai sự thật. Đặc biệt, cô còn tự coi mình là người có liên quan đến sự kiện đó và đã có những lời xúc phạm dối trá về Choi Ji Woo. Cô ta cũng liên tục đưa lên mạng những lời xúc phạm và chửi bới diễn viên này. 
Khi được hỏi về lý do của những lời xúc phạm dữ dội, những lời dối trá về Choi Ji Woo, cô ta cho biết: "Lúc đầu, chỉ bắt đầu từ ý muốn phá hoại, tôi không nghĩ sự việc lại thành lớn như thế này", đồng thời cô ta tỏ thái độ thành khẩn: "Tôi rất ân hận về những sai lầm mình đã gây ra" và cầu mong sự tha thứ. Những tổn thất và rắc rối mà Choi Ji Woo và gia đình phải chịu trong thời gian qua là rất lớn, nhưng vì nghĩ đến việc người phụ nữ này có 3 con và đã thành thật xin lỗi nên nữ minh tinh đã quyết định là sẽ chỉ yêu cầu một sự dàn xếp phù hợp.


