Paris Hilton chài thêm một công tử Hy Lạp
Stavros Niarchos, cái đuôi mới của nàng công chúa 24 tuổi nước Mỹ, trẻ hơn nàng 4 tuổi. Dòng họ quý tộc "nòi" của chàng trai này biến Paris Latsis - người ôm đống tài sản 7,5 tỷ USD trong tay - thành "nhà giàu mới phất".
Thứ sáu tuần trước, đôi tình nhân mới đã tới vui chơi tại câu lạc bộ Spider tại Los Angeles, mà theo những người chứng kiến, làm trời nghiêng đất lệch. Đêm hôm sau, họ tới câu lạc bộ Element cùng Nicky Hilton, em gái Paris. Paris đề nghị tắt bớt đèn để không ai nhận ra cô và Stavros. 
Những người quen biết Paris đều cho rằng, mối quan hệ mới của cô gái mê tiệc tùng này không kéo dài lâu vì cũng như nhà Latsis, dòng họ Niarchos không thích bị chường ra công luận. Trước đây, gia đình Stavros đã cấm cản khi anh cặp với Mary-Kate Olsen.
Chiếc nhẫn đính hôn trị giá 5 triệu USD mà Paris Latsis tặng cho vị hôn thê hồi tháng 5 có thể sẽ ở lại với nữ chủ nhân xinh đẹp. Cô tiểu thư Hilton dự định sẽ giữ lại chiếc nhẫn kim cương 24 carat "làm kỷ niệm". Mẹ của cô, Kathy Hilton, cũng đang ra tay ngăn cản các thành viên trong gia đình và bạn bè của họ hợp tác với Jerry Oppenheimer, người từng tuyên bố sẽ viết cuốn sách Gia tộc Hilton kể về các thành viên của gia đình này. Kathy nói với bạn bè: Bất kỳ ai bắt tay với Jerry Oppenheimer cũng sẽ bị cấm cửa ở gia đình tôi. Tôi sẽ làm cho cuộc đời kẻ phản bội đó khốn khổ, vì tôi là người không thiếu quyền lực.


