Robbie Williams hối tiếc vì xăm mình
Sở hữu một thân hình khiến nữ giới mê mẩn nhưng ca sĩ "tay chơi" của Anh vẫn muốn thay đổi. Anh tuyên bố sẽ xoá bớt vài vết xăm trên người, dù phải đi phẫu thuật.
Những hình xăm của Robbie được coi là rất ấn tượng và cầu thủ David Beckham nổi tiếng sành điệu cũng phải ghen tỵ với anh. Không biết có phải là muốn "hạ hoả" cho Becks để tránh một cuộc chiến "gây đổ máu" mà Rob quyết định từ bỏ những tác phẩm nghệ thuật trên người mình. Anh có 13 hình xăm.
Anh nói: "Tôi chỉ mong những hình xăm của mình có thể xoá đi được. Ước gì tôi có lại một cơ thể sạch bóng như trước kia".
Một số hình xăm của Robbie Williams:


