Phim 'Nhật ký công chúa' và 'Đám cưới hoàng gia'
Ngay cả trong giấc mơ hoang đường nhất, cô học trò Mia nghịch ngợm, đôi phần luộm thuộm cũng chẳng bao giờ nghĩ mình sẽ là con gái một thái tử. Ấy vậy mà một ngày, đích thân nữ hoàng của vương quốc Genovia từ châu Âu xa xôi đã lặn lội tới Mỹ để biến Mia thành công chúa xinh đẹp.
Gia nhập cuộc sống hoàng gia, Mia gặp vô số niềm vui, nhưng rắc rối cũng đầy ắp. Dưới sự chỉ dẫn của bà nội - nữ hoàng, Mia phải học cách trị vì đất nước, phải thực hiện cho được một nhiệm vụ quá khó khăn với một cô công chúa 18 tuổi: kén phò mã trong 30 ngày. Lợi dụng dịp này, một thành viên trong nghị viện Genovia đã tự đề cử cháu trai mình làm phò mã với mục tiêu thao túng đất nước. Thật không ngờ là Mia lại yêu chàng trai này say đắm...
Mia do diễn viên Anne Hathaway thủ vai, nay đã bước sang tuổi 22. Cô sinh tại vùng Brooklyn, sớm tham gia các dàn đồng ca thiếu nhi ở nhà hát và sau đó đã trở thành thành viên nhỏ tuổi đầu tiên được tham gia nhóm kịch nổi tiếng Barrow Group ở New York. Cũng nhờ uy tín này mà Anne nhanh chóng nhận được một vai diễn dễ thương trong phim truyền hình Get Real và sau đó là Marshall  một bộ phim có nhiều kỷ niệm với Anne khi cô vì hồi hộp quá mà đã ngã từ ghế cao xuống đất trong lúc thử vai. Nhưng phải tới năm 2001, vai công chúa Mia trong Nhật ký công chúa phần 1 thắng lợi rực rỡ thì Anne mới được biết đến như một diễn viên trẻ đầy triển vọng của Hollywood. Những tưởng khi này, Anne sẽ quyết định đi theo con đường diễn viên chuyên nghiệp vì các hợp đồng đóng phim được gửi đến tới tấp thì Anne lại đưa ra một hướng rẽ bất ngờ: theo học ngành tiếng Anh và Phụ nữ học tại đại học Vassar ở Poughkeepsie, New York. Anne đã thi đỗ vào đây từ năm 2000, nhưng vì sức cám dỗ từ vương miện của công chúa Mia mà Anne đã bảo lưu một năm để theo đoàn làm phim. Nhưng các cuộc gọi mời đóng phim cũng như kịch bản có xuất xứ từ Hollywood vẫn được gửi đến Anne, khiến cô không thể đoạn tuyệt hoàn toàn với máy quay. 
Nhờ gương mặt thánh thiện, đôi mắt to trong trẻo mà Anne thường được chọn vào vai công chúa trong các bộ phim pha chút huyền thoại. Ví dụ như ngay sau Nhật ký công chúa 1, Anne lại thể hiện vai chính Ella Enchanted trong phim cùng tên. Ella là một cô bé lọ lem kiểu mới - cũng bị dì ghẻ và chị kế ganh ghét luôn tìm cách hãm hại nhưng Ella lại mạnh mẽ hơn Lọ lem khi tự vượt qua lời nguyền, chiến đấu giành lấy hoàng tử trong thế giới cổ tích đầy rẫy những bà tiên, phù thuỷ và cả quái vật.
Phim được khởi chiếu tại Hà Nội từ 3/12 và tại TP HCM từ 10/12.


