Đi tìm bối cảnh của tác phẩm 'Don Quixote'
Suốt 400 năm qua, độc giả nhiều thế hệ băn khoăn về ngôi làng là bối cảnh để tác giả Miguel de Cervantes Saavendra dựng câu chuyện về nhà quý tộc xứ Mancha. Hành trình tìm kiếm miền quê này đã đến đích sau nhiều nỗ lực của các học giả Tây Ban Nha.
Trong Don Quixote, Cervantes chỉ viết: "Một ngôi làng ở La Mancha mà không ai nhớ tên...". 10 học giả Tây Ban Nha gồm các chuyên gia về quan hệ quốc tế, địa lý, lịch sử, triết học, toán và công nghệ thông tin đã dành hai năm để dựng lại những cuộc phiêu lưu xui xẻo của Don Quixote trên bản đồ miền Trung Tây Ban Nha bằng cách lần theo những manh mối ít ỏi trong truyện. Họ phát hiện ra đó là ngôi làng Villanueva de los Infantes, cách Madrid 225 km về phía nam. Từ nay, ngôi làng yên ả không còn có những ngày thanh bình nữa vì du khách đang đổ xô đến đây với hy vọng tìm lại dấu tích của nhà quý tộc xứ Mancha.
Hiện nay, rất ít người được đọc nguyên bản tác phẩm kinh điển viết bằng tiếng Tây Ban Nha cổ, dày hơn 1.000 trang với 126 chương này. Don Quixote được coi là cuốn tiểu thuyết đầu tiên và cũng là tác phẩm văn học hàng đầu thế giới. Giảng viên văn học Howard Mancing của Đại học Purdue, bang Indiana (Mỹ), nói: "Tôi đã đọc cả nghìn tiểu thuyết nhưng chưa có tác phẩm nào lôi cuốn tôi như Don Quixote". 


