Kwon Sang Woo - đêm mất ngủ ở Mỹ
"Do sự chênh lệch về thời gian nên tôi đang rất vất vả. Khi tôi ngủ dậy thì ở đây là 12 giờ đêm. Nhân vật Gon Woo do tôi đảm nhiệm trong phim "Bản tình ca buồn" vẫn chưa được quay nên tôi cảm thấy không thể yên lòng", Kwon Sang Woo tâm sự.
Ngày 31/10, ngay trước khi lên đường sang Mỹ, trên trang web của mình, Kwon Sang Woo đã có lời hứa với các fan: "Tôi sẽ cố gắng làm việc hết mình", và sau khi đến New York, anh lại đưa tiếp lên trang web của mình những thông tin mới.Kwon Sang Woo cho biết, hiện giờ anh cảm thấy tiếc và rất bức bối về việc vị trí trống của Song Seung Heon vẫn chưa được lấp đầy. Hiện tại, phía sản xuất bộ phim Bản tình ca buồn cho biết do vụ việc xảy ra với Song Seung Heon (phải lên đường nhập ngũ) nên họ đã quyết định sẽ chọn diễn viên nổi tiếng Yon Jong Hun để thay thế, nhưng vì việc cấp visa vào Mỹ của Yon Jong Hun có vấn đề nên vẫn chưa thể hoàn thành được.Vì phải tuân theo lịch trình quay nên Kwon Sang Woo và Kim Hee Sun đã lên đường sang Mỹ trước, nhưng vì một diễn viên trong vai chính còn lại vẫn chưa đến nên cả đoàn làm phim chẳng còn cách nào khác là vẫn phải dậm chân tại chỗ. Và đó là lý do khiến cả Kwon Sang Woo và Kim Hee Sun đều cảm thấy không yên lòng.


