Mariah Carey sống cho bản thân
Album "Emancipation of Mimi" được coi là một nỗ lực tìm lại vinh quang đã mất của nữ ca sĩ này. Cô muốn nói lên tiếng nói của tự do và chứng tỏ, những chuyện buồn trong quá khứ đã qua.
Niềm say mê công việc của Mariah vẫn không thay đổi. Điều thay đổi là quan điểm sống: Công việc không còn là mục tiêu và ưu tiên hàng đầu của cô nữa. Và công việc cũng không còn là công cụ để cô xác định mình là ai. Mariah nói: Tôi vẫn muốn hát nhưng không còn sống chết với âm nhạc nữa. Tôi nhận ra rằng, còn một thế giới rộng lớn hơn, một bức tranh đa dạng hơn cuộc sống với âm nhạc. Tôi biết mình là ai trong thế giới này và biết mình là ai trong thế giới âm nhạc. Tôi cũng biết ai là fan của mình.
Tìm kiếm tự do
Tìm về với chính mình là âm hưởng chính của album Emancipation of Mimi (Mimi là tên gọi thân mật của Mariah Carey). Mariah cũng hy vọng, cô sẽ tìm lại được danh tiếng một thời hiện rơi vào tay các Diva trẻ.
2001 là năm đỉnh cao của Mariah Carey, khi cô ký hợp đồng trị giá 80 triệu USD với hãng đĩa Virgin sau vụ chia tay đình đám với Sony và ông chủ của hãng, Tommy Mottola. Tuy nhiên, trong năm đó, cô hai lần phải nhập viện vì suy sụp về thể chất và tinh thần, cùng với thất bại của bộ phim đầu tay Glitter. Từ đó, cô bị coi là một Diva hết thời. Hãng Virgin cũng vội vàng rút lui và đền cho Mariah 30 triệu USD.
Album hợp tác với công ty Island Def Jam, "Charmbracelet" (2002), không bán chạy như mong muốn, khiến Mariah lại càng lo lắng về giá trị thương mại của mình. Khán giả nghi ngờ khả năng cô có thể làm nên thành công ngoạn mục như trước đây: Suốt 15 năm ca hát, cô đạt được vô số đĩa bạch kim và luôn chiếm được vị trí số 1 trong các bảng xếp hạng.
Ở tuổi 35, Mariah cho rằng, những om sòm về sự tụt dốc của cô đã qua và thấy ngạc nhiên khi thế giới vẫn tiếp tục bàn tán. Cô nói: Theo tôi, chuyện này chẳng còn gì để nói và ai còn đào sâu vào những vấn đề đó là những người vẫn sống ở thế giới cách đây 4 năm. Mariah không né tránh khi được hỏi về những gì đã qua nhưng không muốn nói nhiều. Cô cho biết: Có người khuyên tôi nên xuất hiện trên truyền hình, nhỏ vài giọt nước mắt và nói rằng Tôi đã vượt qua khó khăn. Như vậy quá kệch cỡm.
Điều làm Mariah Carey mệt mỏi nhất là cuộc hôn nhân kéo dài 5 năm với Mottola, người từng 18 năm là ông chủ của cô. Ông ký hợp đồng với cô khi cô còn ở tuổi teen và giúp cô tìm được vinh quang trong sự nghiệp. Họ ly hôn năm 1998 và Mariah coi đây là một mối quan hệ nhục nhã. 
Thoát khỏi cuộc hôn nhân đó, cô làm mới mình để tìm kiếm tự do bằng cách hát nhạc hip-hop và khoác lên người những trang phục mát mẻ. Cô nói: Tôi biết mọi người ngạc nhiên. Tôi không nghĩ mình đã làm cái gì quá rẻ tiền hay quá sexy nhưng tôi cần thoát ra khỏi vỏ bọc với một chút nổi loạn. Trong nhiều năm, tôi chỉ được mặc đồ cao cổ, áo khoác dài và đi bốt. Rồi đột nhiên tôi được làm những gì mình muốn. Như thế hạnh phúc biết bao.
Cô đã biết mình muốn gì
Không chỉ ngoại hình mà cả âm nhạc của Mariah Carey cũng có nhiều đổi mới. Cô không tiếp tục trình diễn giọng nữ cao như trước đây mà hát trầm lắng hơn. Nhà sản xuất Jermaine Dupri, một người bạn lâu năm của cô, nói: Tôi cảm thấy trước đây có ai đó điều khiển giọng hát của Mariah cũng như chọn sẵn bài cho cô ấy. Vì thế, mỗi khi bắt đầu thu âm, Mariah phải đối mặt với nhiều khó khăn. Giờ đây, cô đã biết mình muốn ghi âm những bài hát nào.
Mariah biết mình khó tìm lại được vị trí số 1 vì nhiều Diva mới, như Alicia Keys và Beyonce, đang nổi lên. Nhưng theo Antonio Reid, Chủ tịch hãng Island Def Jam, cô không hề lo lắng. Anh cho biết: Thật ra có rất ít người biết hát. Mariah là một trong số đó và cũng là một nghệ sĩ lớn. Điều đáng quý của Mariah là cô luôn tạo điều kiện cho lớp trẻ phát triển. Có nhiều dự đoán rằng, nếu Emancipation of Mimi được đón nhận, thế giới sẽ lại say mê Mariah Carey như thời cô ở đỉnh cao với các hit như Without You hay "One Sweet Day".
Tuy nhiên, Mariah Carey không quan tâm nhiều lắm đến những suy nghĩ này. Cô nói: Tôi nghĩ cuộc hành trình vừa qua của tôi là một may mắn vì qua đó, tôi nhận ra chính bản thân mình. Tôi từng là một đứa trẻ nhút nhát, yêu âm nhạc, muốn được hát và thèm được biểu diễn. Vì vậy, tôi thấy mình chẳng cần phải chứng tỏ điều gì trong album này. Bây giờ tôi đã tìm được chỗ đứng của mình và hài lòng về những gì mình có.


