Quách Phú Thành thành công nhờ một cái trật chân
Năm 19 tuổi, anh chỉ một lòng muốn nối nghiệp người cha, theo nghề kinh doanh vàng bạc nữ trang, chưa bao giờ nghĩ đến việc trở thành một ca sĩ, càng không dám mơ nằm trong "tứ đại thiên vương". Nói về quá trình vào ngành của mình, anh hình dung như câu chuyện truyền kỳ.
Cha của Quách Phú Thành là một thương gia kinh doanh vàng bạc đá quý. Sau khi tốt nghiệp trung học, anh xin vào tập sự ở một hiệu vàng nhỏ, bắt đầu với công việc kế toán. Lương của nhân viên tập sự chỉ tính theo tháng chứ không được hưởng hoa hồng sản phẩm bán ra, dù vậy Quách Phú Thành cảm thấy rất hài lòng với công việc của mình. Một thời gian sau, anh chuyển đến một cửa hiệu kim hoàn lớn. Nhưng mới làm được một ngày thì bị trật chân trong lúc khiêu vũ tại bữa tiệc sinh nhật của một người bạn. Một tuần sau, trở lại chỗ làm, anh nhận được quyết định cho thôi việc.
Quách Phú Thành có một người bạn làm ở TVB. Khi biết anh đang thất nghiệp, người đó bèn gợi ý: "Cậu thích khiêu vũ như thế, để tôi giúp cậu đăng ký vào lớp vũ đạo TVB". Năm đó có đến 3.000 thí sinh dự thi, nhưng chỉ tiêu chỉ lấy 30 người và anh đã may mắn vượt qua ba vòng thi, trở thành học viên của lớp vũ đạo TVB. Giáo viên dạy vũ đạo cho anh là thày Chung Hạo, một người thày yêu học trò nhưng rất nghiêm khắc và nhiệt tình.
Khi còn ở lớp học, anh đã được TVB mời ký hợp đồng làm diễn viên múa một năm, nhưng anh đã ở lại làm vũ công đến 3 năm. Sau đó, anh đã được đề cử theo học lớp đào tạo diễn xuất khoá 14. Trong lớp, anh là học viên sáng giá, tốt nghiệp với số điểm cao nhất và giành chiến thắng tuyệt đối trong cuộc thi "Ngôi sao mới siêu cấp".
Trong thời gian học lớp diễn xuất, anh đã được mời tham gia các phim Thành Cát Tư Hãn, Tôi là Hoàng Phi Hồng. Năm 1990, Quách Phú Thành sang Đài Loan đóng mẫu quảng cáo xe gắn máy và trở nên nổi tiếng. Tiếp đó, anh đóng thêm mẫu quảng cáo chocolate, trở thành thần tượng mới của các cô gái Đài Loan, tiếng tăm vang dội về Hong Kong. Sự tấn công sang sân khấu ca nhạc của anh cũng hết sức thần kỳ, một năm cho ra ba album, nhanh chóng sánh vai với các tên tuổi như Lưu Đức Hoa, Lê Minh và Trương Học Hữu, được mệnh danh là một trong "Tứ đại thiên vương".
Từ năm 1996, anh chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực ca nhạc và đóng phim điện ảnh, vì thế, khi anh xuất hiện trong Động cảm hào tình khiến nhiều người đoán giá đoán non rằng, Quách Phú Thành tuột dốc đến nỗi phải quay lại đóng phim truyền hình. Sự thật là năm 2003, anh được bầu chọn làm "Đại sứ du lịch Hong Kong" giữa lúc ngành du lịch đang chịu sự hoành hành của nạn dịch SARS. Bộ phim thực hiện trong ba tháng nhưng anh cảm thất rất thú vị và có dịp nhìn toàn cảnh Hong Kong mà bấy lâu anh đã bỏ qua.
Nếu tính từ thời điểm Quách Phú Thành bước chân lên sân khấu ca nhạc đến nay, anh vào nghề được 13 năm nhưng đã lập được bảng thành tích đáng nể, phát hành hơn 60 đĩa hát đơn, đoạt nhiều giải thưởng ca nhạc. Anh nhìn nhận: "Trong sự nghiệp ca hát của tôi, điều tự hào nhất là hai năm liền 1997-1998, vượt qua các đối thủ nặng ký Trương Học Hữu, Lưu Đức Hoa, Lê Minh đoạt giải Nam diễn viên được yêu thích nhất. Năm 2002, tôi lại tiếp tục được trao giải thưởng cao quý này".
Đến nay, dù đã thành công trong làng âm nhạc nhưng anh vẫn đi tìm cho mình giải thưởng tiêu biểu trên ảnh đàn, anh tâm sự: " Mục tiêu phấn đấu của tôi hiện nay là danh hiệu Ảnh đế và một bộ phim tiêu biểu cho sự nghiệp diễn xuất".


