Triển lãm sắp đặt 'hội tụ'
Hơn 90 tác phẩm tranh ngói được làm bằng nhiều chất liệu khác nhau của 22 tác giả đến từ 20 nước trên thế giới tạo thành "một mái nhà chung" được trưng bày tối qua tại gallery Không Gian Xanh, số 1 Lê Thị Hồng Gấm, quận 1, TP HCM. 
Mỗi miếng ngói có diện tích 10x10 được làm từ thủy tinh, đá granit, và nhiều chất liệu tổng hợp khác nhau. Các tác giả thể hiện những nét đặc trưng về văn hóa của mình cho người xem. Góp mặt trên mái nhà văn hóa này, Việt Nam cũng có 5 họa sĩ tham gia gồm Mai Anh Dũng, Phương Duyên, Nguyễn Thanh Sơn, Đỗ Xuân Tịnh, Nguyễn Hồng Sơn. 
Họa sĩ Huỳnh Nga chủ gallery Không Gian Xanh cho biết, đây là chương trình Hành trình văn hóa thế giới do tổ chức Trans Cultural Exchange (Boston, Mỹ) phát động từ năm 2003. Mỗi tác giả sẽ làm 20 tác phẩm gửi tác phẩm gửi đến 20 nước. 
Sau đó các tác giả ở 20 nước cũng sẽ gửi tác phẩm của họ lại cho các nước. Chương trình lần lượt sẽ triển lãm 20 quốc gia và Việt Nam là nước thứ bảy tổ chức chương trình. Dự kiến, cuối năm 2006 khi chương trình kết thúc các tác giả sẽ có mặt tại văn phòng UNESCO ở Pháp để gặp gỡ, trao đổi. Ngoài mục đích để các họa sĩ có dịp giao lưu với nhau, chương trình còn giáo dục cho sinh viên, học sinh các nước trên thế giới thông qua hội họa. 


