Sao xứ Hàn chụp ảnh nude và những bài học đắt giá
Vì tiền, vì chạy theo thị hiếu, cơn sốt đã đi quá đà. Sự phô trương thể xác của các minh tinh Hàn Quốc bao giờ sẽ ngưng lại, khi giờ đây, chuyện phòng the nhạy cảm, việc ngoại tình, khao khát tình dục... được đề cập không thiếu một chi tiết nào trên các bộ phim được công chiếu rộng rãi.
Trào lưu chụp ảnh nude đã có một thời gian lan tràn trong giới diễn viên Nhật. Trong khoảng 3 năm trở lại đây, model này nhanh chóng lan sang Hàn Quốc. Giờ đây, các ngôi sao xứ Hàn đang mạnh dạn vứt bỏ mọi sự e ngại, cùng nhau khoe bày thân thể trong cái gọi là "album ảnh nghệ thuật".Sự việc bắt đầu từ tháng 6/2000 khi Kim Hee Sun ký kết hợp đồng chụp ảnh cho một hãng tủ lạnh, trong đó các cảnh khỏa thân vượt 29% tổng số ảnh chụp.
Sáu tháng cuối năm 2003, các nhiếp ảnh gia tha hồ "rửa mắt" khi liên tục được các diễn viên Hàn mời chào thực hiện album ảnh gợi cảm kiểu nude (toàn thân) và semi nude (bán thân). Những cái tên như Lee Hye Young, Kwon Minh Jung, Le Ji Hyun, Ham Soo Won tràn ngập trên mạng, báo chí... Các album ảnh thi nhau ra lò, trở thành món hàng kinh doanh béo bở khi bán độc quyền trên các trang mạng thông tin trong và ngoài nước. Trào lưu kéo theo sự thay đổi về chuẩn mực của cái đẹp, sự nhí nhảnh đáng yêu hay đoan trang hiền thục đều bị xem thường. Thay vào đó là sự gợi cảm, lập dị, phô trương thân thể được lên ngôi. Ngay lập tức, một số đông khán giả nghiêm túc phản đối trào lưu này. Nhiều diễn đàn tranh luận sôi nổi về chuyện diễn viên có quyền riêng tư hay không trong việc phô diễn hình ảnh thân thể của mình. Người ta thu được con số thống kê: hơn 20% diễn viên Hàn Quốc sẵn sàng chụp ảnh sex với giá từ 1 đến 2 tỷ won. Ủng hộ cho phong trào trưng bày "vốn trời cho" là các trung tâm chỉnh hình và giải phẫu thẩm mỹ đang ăn nên làm ra tại đây. Theo điều tra của một công ty, hiện có 30% các bà mẹ dành dụm tiền tân trang cho mình và con gái, với hy vọng con mình và bản thân mình quyến rũ và gợi cảm hơn, biết đâu sẽ lấy được chồng giàu, thành đạt trong sự nghiệp, nhưng hấp dẫn nhất vẫn là được gia nhập vào làng giải trí... Tháng 10/2003, Go So Young - nàng công chúa kiêu kỳ của màn ảnh Hàn Quốc tung ra album ảnh khỏa thân có tên Venus (Thần Vệ Nữ). Tập sách ảnh đồng loạt xuất hiện tại Hàn Quốc, Pháp và Mỹ nhưng không tạo hiệu ứng như mong đợi. Trong thời gian này, hiện tượng sách ảnh "nóng" đã trở thành vấn đề bức xúc đối với công chúng Hàn Quốc. Việc Go So Young, nữ diễn viên luôn bảo vệ hình tượng của mình trong phim ảnh, lại đi chụp hình khỏa thân đã khiến cô bị chỉ trích thậm tệ. Trong khi Go So Young còn đang vất vả với tập album, người đẹp Lee Seung Yeon đã tự mình chôn vùi sự nghiệp cũng bằng một tập sách ảnh nhạy cảm với quá khứ. Ngày 12/2 vừa qua, tập sách ảnh của cô được phát hành và bị lên án mạnh mẽ vì cô vô tình khơi gợi lại thời kỳ đen tối của phụ nữ Triều Tiên, khi những cô gái trinh trắng bị bắt cóc và bị cưỡng bức để phục vụ cho nhu cầu tình dục của các sĩ quan, binh sĩ quân đội Nhật. Có khá nhiều sinh viên, thường dân, viên chức nam nữ là con cháu, người thân của những nô lệ tình dục này đã xuống đường phản đối, đòi Lee Seung Yeon phải xin lỗi, phải trả lại danh dự và nỗi đau chưa bao giờ ngủ yên của những nhân chứng sống và vong hồn của những thanh nữ Hàn.Hậu quả là Lee Seung Yeon phải vào bệnh viện tâm thần vì hoảng loạn. Giờ đây, tuy những người khởi kiện đã nguôi giận, tuyên bố bãi nại, nhưng trong tương lai, sẽ không còn sự nghiệp diễn xuất hay quảng cáo nào tại Hàn Quốc dành cho Lee Seung Yeon. 


