Paris Hilton chuẩn bị lễ cưới
Theo lời Kimberly Stewart, người bạn thân và gần gũi nhất của cô gái tỷ phú, Paris sẽ cưới người bạn trai cùng tên nhà Latsis trong mùa hè này. Cô nhận lời cầu hôn tuần trước và đang khó khăn vì phải xoay sở với chiếc nhẫn kim cương "bự" nhưng quá rộng so với ngón tay nhỏ nhắn của cô.
Nếu Paris Hilton cũng như những ngôi sao khác, muốn giấu kín kế hoạch kết hôn, thì đây quả là một sự "phản thùng" không thể chấp nhận được của người bạn cô hết lòng tin cậy. Kimberly phát biểu trên truyền hình rằng, đôi uyên ương Paris đang gấp rút chuẩn bị để làm một lễ cưới thật linh đình. Ngay sau đó, cô thú nhận là đã "lỡ lời" vì quá phấn khích.
Nhiều người dự đoán rằng, họ sẽ cưới ở thủ đô của Pháp để kỷ niệm một dịp độc nhất vô nhị: Paris cưới Paris tại Paris.


