Ra mắt chương trình âm nhạc 'The Selector'
Từ tháng 11, thính giả yêu nhạc VN sẽ được thưởng thức những bài hát mới của các ban nhạc được yêu thích của nước Anh qua chương trình "The Selector" do Hội đồng Anh trao tặng Đài tiếng nói VN. 
"The Selector" là chương trình âm nhạc của Hội đồng Anh đã được phát thanh tại 18 nước, qua hơn 30 đài phát thanh, với lượng thính giả ước tính hơn 40 triệu người. Trong tháng 5 vừa qua, chương trình đã được trao giải thưởng vàng Sony cho chương trình phát thanh được yêu thích nhất năm 2005 trên thế giới. 
Chương trình được phát trên kênh FM 102.7 MHZ của Đài tiếng nói Việt Nam vào thứ năm hằng tuần lúc 8h30. Đây là một trong những hoạt động nhằm giới thiệu âm nhạc đương đại Anh đến VN và đẩy mạnh giao lưu văn hóa giữa hai nước Việt - Anh do Hội đồng Anh thực hiện.
Đêm nhạc đặc biệt chào mừng chương trình này sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 13/10 và tại TP HCM ngày 15/10 với sự tham gia của DJ người Anh Richard Blakey và các nghệ sĩ nổi tiếng của VN.Richard Blakey là một trong những DJ được đánh giá cao nhất ở Anh cả về kỹ năng lẫn phong cách. Anh từng đoạt những giải thưởng lớn như giải tư Vòng chung kết Vestax thế giới 2004, giải tư Vòng chung kết DMC thế giới 2004, vô địch DJ Anh quốc - giải DMC 2004... Đến VN lần này, Blakey hứa hẹn sẽ mang tới "một chương trình có đủ yếu tố sôi động và một kỹ năng trình diễn DJ siêu hạng".


