Phước Sang - nghệ sĩ khoác áo doanh nhân
Là một trong số doanh nhân đầu tiên góp phần hình thành và phát triển công nghệ tổ chức biểu diễn tại TP HCM, Phước Sang hiện sở hữu một doanh nghiệp tư nhân đáng kể về kinh doanh giải trí: ba sân khấu kịch, hai trung tâm giải trí - công nghệ cưới, một hãng phim với 700 nhân viên dưới quyền.
- Người ta đồn anh giàu lắm. Bản thân anh thấy sao?
- Chỉ là lấy cái này bù cái kia thôi. Nếu không mê nghề, tôi bỏ lâu rồi. Kinh doanh cái khác sướng hơn. Lời lỗ rõ ràng, không phập phù.
- Trong vai trò ông bầu, anh "bao sân" tất cả các loại hình, từ tấu hài, chính kịch cho tới phim truyện. Phải gọi anh là ông bầu của thị trường hay của nghệ thuật?
- Tôi làm gì thì cũng dựa trên nguyên tắc: xác định đúng đối tượng và biết phải làm gì để quảng bá sản phẩm. Có những kịch bản tôi đọc, rất thích, nhưng khuyên tác giả gửi cho Idecaf vì tôi biết làm ở Kịch Sài Gòn sẽ thua, và sự thật đúng là như thế. Cũng vậy, tôi làm Khi đàn ông có bầu hay Áo lụa Hà Đông cũng là những bước chắc trên "con đường đang làm" của điện ảnh VN.
- Máu kinh doanh có trong anh từ khi nào?
- Lúc học sân khấu được vài năm, thấy mấy anh chị giỏi như Hồng Đào, Quang Minh... học ra thất nghiệp hay dạt về tỉnh, tôi nghĩ ước mơ diễn viên của mình coi bộ tiêu rồi. Sống không nổi lấy gì nổi tiếng? Thêm đó vào năm thứ hai má tôi mất. Không còn nguồn tài trợ ăn học, tôi nhận giữ xe, sửa xe lề đường. Bí quá mới cùng Hồng Vân lén trường tổ chức... chạy sô. Cứ dịp lễ tết lại ngó vòng vòng trong nhóm có người quen nào làm trong các công đoàn, xí nghiệp nhà máy, tới năn nỉ móc sô giá hữu nghị. Diễn có tiền, thấy có tia sáng le lói cuối đường hầm rồi thì... ra trường. Thời điểm đó những tên tuổi Nguyễn Chánh Tín, Thương Tín đang nổi như cồn, bọn sinh viên tụi tôi chen chân vào các đoàn đâu có lọt, mà nếu có được đóng vai phụ thì chừng nào nổi tiếng, chỉ có cách tự làm sân khấu, tự diễn. 135 Hai Bà Trưng, sân khấu hài đầu tiên của cả nước ra đời trong hoàn cảnh đó.
- Một số người cho rằng công anh nhiều mà tội cũng không phải ít. Việc bỏ qua cho diễn viên tung hoành, được diễn cương thoải mái phải chăng thuộc chiến lược kinh doanh của anh: ngó lơ để bán vé?
- Chủ trương chọn vở của tôi là những gì bình dân, gắn đời sống, ai xem cũng thấy gần gũi. Vậy thôi. Còn cố tình cho diễn cương thì không cần thiết, vì khi chọn kịch bản nào là tôi đã tính trước nó sẽ được bao nhiêu suất. Cương hơn cũng không thể hơn, mà không cương thì cũng không kém. 
- Đầu năm nay khán giả ở rạp Hưng Đạo còn được xem anh diễn cải lương bên cạnh những Minh Vương, Lệ Thủy... Anh có "âm mưu" gì với cải lương?
- Cải lương vẫn còn thị trường rộng lớn và tôi sẽ làm cải lương. Tuy nhiên tôi muốn Phước Sang làm cải lương thì phải khác. Một vở cải lương hoành tráng ở nhà thi đấu Phan Đình Phùng chẳng hạn - có thể khoảng tháng 5 tới. Kịch cũng vậy, những vở lớn sẽ phải chọn địa điểm và khán giả thích hợp, như tôi đã nói, phải biết xác định đối tượng của mình.


