Phương Thanh là ca sĩ khôn ngoan 
Trong bài trả lời phỏng vấn mới đây, Phương Thanh thêm một lần thể hiện cá tính và chứng tỏ là một người có phông văn hoá tốt. Không phải với ca sĩ nào, người phóng viên cũng nhận được những câu trả lời thật và sâu như vậy
Người gửi: Vu Phuong ThuyGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Phương Thanh có phông văn hoá tốt 
Cứ thử tưởng tượng khi phỏng vấn những nhân vật như Hồng Nhung hay Quang Dũng xem, thường thì phóng viên sẽ chỉ nhận được những câu trả lời kiểu như: tôi rất yêu khán giả, xin cảm ơn khán giả, những điều tôi có được ngày hôm nay là nhờ một phần lớn vào khán giả... Nói vậy không có nghĩa là chê họ. Họ thể hiện sự khéo léo của mình bằng cách tạo nên một vỏ bọc, để làm sao càng đưa ít thông tin về bản thân càng tốt. Điều đó cũng tốt nhưng người đọc rõ ràng không thực sự sướng vì những câu trả lời như thế.


