Avril Lavigne: 'Britney Spears quá sexy'
Công chúa nhạc punk đã chỉ trích đồng nghiệp không hề né tránh. Theo cô thì hình ảnh của Britney trong video clip "Toxic" là không đứng đắn và chẳng có mục đích gì khác ngoài mong muốn được nhìn nhận như một biểu tượng tình dục.
Có đến hàng trăm bà mẹ tìm đến và cảm ơn tôi đã không ăn mặc phá cách giống Spears. Kiểu phục trang hở hang như Britney có lẽ chỉ nên xuất hiện trước bạn trai, chứ không phải cho cả thế giới chiêm ngưỡng, Lavigne tâm sự.
Trong Toxic, Britney mặc một chiếc áo trong màu da, gợi cảm đến độ các nhà kiểm duyệt chỉ cho phép clip này xuất hiện vào giờ muộn, tránh làm phiền đầu óc trẻ em. Dường như Britney đang loay hoay không biết làm sao phải vượt qua chính mình ngoài cách phục trang táo bạo. Mới đây, cô đã thuê hai nhà tư vấn 24/24 với mức lương 100.000 bảng/năm. Nhiệm vụ của họ là kéo cô khỏi những cơn say lấy lại thăng bằng cho Britney. Mỗi ngày, Britney sẽ dành 2 tiếng đồng hồ để than phiền về bất kỳ điều gì làm cô phiền muộn, các nhà tư vấn sẽ lắng nghe câu chuyện để từ đó đưa ra các lời khuyên.
Người thân của Britney rất lo ngại cho cô, sau đám cưới kéo dài 72 tiếng với cậu bạn Jason Alexander vào tháng giêng. Mới đây, Britney một lần nữa gặp khủng hoảng với chuyện tình cảm khi phát hiện ra người yêu mới đã bỏ bồ đi theo mình, bỏ lại một mầm sống còn đang trong bụng mẹ. Không chỉ thế, Britney còn chóng mặt khi bị buộc tội hát nhép suốt các buổi biểu diễn ở Anh. Sau một đêm diễn ở Đức, khán giả đã nhìn thấy người đẹp khóc sướt mướt như một cách giải toả tâm lý.


