Brad Pitt và Angelina Jolie cùng đi siêu thị
Ông bà Smith không muốn che giấu mối tình của họ lâu hơn nữa, khi cùng nhau đi mua sắm trên chiếc xe máy phân khối lớn hiệu BMW. Theo những người chứng kiến, trông Brad và Angie chẳng khác gì một đôi vợ chồng thân thiết.
Hai người nắm tay nhau đi mua đủ thứ lỉnh kỉnh trong siêu thị ở thành phố Edmonton (Canada). Brad Pitt đang quay phim The Assignation of Jesse James tại đây. Khi ra về, chiếc xe Dakar giá 5.600 bảng của Angie không nổ máy được. Cô gọi: Anh yêu ơi, lại đây một chút. Brad chạy đến bên bạn diễn trong phim Ông bà Smith và giúp cô nổ máy.
Trước đây, cả Brad Pitt và Angelina Jolie đều phủ nhận chuyện yêu đương của họ. Tuy nhiên, một khách hàng gặp họ trong siêu thị nói: Có vẻ như Brad và Angelina không có ý định giấu giếm quan hệ của họ nữa.


