Châu Tinh Trì đáng nể
Những ngày đầu năm mới, bộ phim "Kungfu hustle" (Đại náo võ lâm) mà Châu Tinh Trì vừa là đạo diễn kiêm diễn viên chính đã thu hút lượng khán giả khổng lồ ở Trung Quốc. Không những thế, ngôi sao còn tham vọng bộ phim sẽ làm nổ tung cả châu Á.
Mọi chuyện đã khác hẳn thời điểm 2001 khi Bóng đá Thiếu lâm của anh bị cấm chiếu tại Trung Quốc. Vào hạ tuần tháng 12/2004, sau 3 ngày chiếu đầu tiên, Kungfu hustle - một "tuyệt tác về võ pha nhào lộn hài" theo bình luận của nhà phê bình Richard Corliss đã thu được khoảng 50 triệu nhân dân tệ, phá kỷ lục màAnh hùng của Trương Nghệ Mưu lập được năm 2002. Tổng kinh phí làm Kungfu hustle chỉ là 20 triệu nhân dân tệ.
Còn tại Hong Kong, Kungfu hustle cũng thu 10,5 triệu dollar Hong Kong sau 2 ngày để rồi lập kỷ lục thu 15 triệu dollar Hong Kong sau 3 ngày, vượt xa doanh thu mà Lưu Đức Hoa thực hiện được với phim Một thế giới không có kẻ trộm. Trình chiếu ngày đầu tiên tại Đài Loan, phim cũng đã phá kỷ lục Ngày kinh hoàng đã lập. Chỉ sau 4 ngày chiếu, bộ phim trở thành phim nói tiếng Hoa có doanh thu cao nhất tại Đài Loan trong năm 2004.
Kungfu hustle là một sản phẩm hợp tác giữa Columbia Pictures Film production Asia, xưởng phim Bắc Kinh và The Star Overseas Ltd. (hãng phim riêng của Châu Tinh Trì). Tác phẩm cũng chiếm vị trí hạng nhất khi được phát hành tại Malaysia, Singapore và chắc chắn cũng là phim hốt bạc khi lần lượt được trình chiếu tại Indonesia, Philippines, Hàn Quốc, Nhật và Thái Lan trong tháng 1 và sau đó là ở thị trường châu Âu và thị trường Mỹ.
Kungfu hustle đã gây tiếng vang lớn trong thế giới điện ảnh từ khi được chiếu giới thiệu tại LHP quốc tế Toronto hồi tháng 9/2004.


