Hồ Ngọc Hà sống vừa phải
Ít khi làm việc quá sức hoặc quá mức, Hồ Ngọc Hà quan niệm, cái gì cũng nên làm vừa phải, không quá đam mê, không quá thất vọng, không quá đòi hỏi. "Đừng làm bất kỳ điều gì quá, cuộc sống sẽ đến với bạn rất êm đềm, từng ngày, từng ngày...", cô tâm sự.
Trong khi chờ xây nhà mới, Hồ Ngọc Hà tạm sống trong một căn gác nhỏ gần chợ Thị Nghè (TP HCM). Muốn đến được căn gác ấy, bạn phải trèo lên cầu thang xoắn bằng sắt nằm dưới bóng cây hoàng lan với những bậc rất thấp, không biết cô gái cao 1m72 với đôi chân dài bất tận này phải bước như thế nào?
Trong tiếng nhạc jazz dìu dặt, nho nhỏ, Hồ Ngọc Hà nói về mình. Cuộc sống của cô được ghép lại từ nhiều mảnh và không thể thiếu mảnh nào để tạo nên một Hồ Ngọc Hà cá tính và bản lĩnh.
Ca sĩ Hồ Ngọc Hà. Ảnh: Thành Nguyễn
Về công việc, trải qua và đã nổi tiếng ở cả ba lĩnh vực nghệ thuật được xem là thời thượng: thời trang, điện ảnh, ca nhạc, Hà kết luận: "Trong ba món, hát là dễ nhất". Làm nghệ thuật ở lĩnh vực nào cũng khó khăn, cũng cạnh tranh, va chạm. "Tôi thích cạnh tranh trong nghề nhưng phải lành mạnh. Cạnh tranh giúp người ta có máu làm nghề hơn", Hà nói. 
Sau quá nhiều chuyện không hay xảy đến với mình, Hà rút ra một điều: đôi khi không nên nói quá thẳng. Có lẽ từ những tai nạn với báo chí, cô gái trẻ này đã có cách đối xử với những cuộc phỏng vấn. Ai muốn phỏng vấn, phải thông qua người quản lý của cô, sau đó sẽ nhận đề nghị gửi câu hỏi, Hà sẽ trả lời và gửi lại. Đó là kiểu trả lời phỏng vấn hơi bị kiêu. Hà không phân trần về cách cư xử ấy, chỉ bảo vì cô quá bận. Cô tâm sự, mục đích của mình bây giờ là đến với công chúng nhiều hơn qua sân khấu, truyền hình. 
Âm nhạc là nghề kiếm sống và cũng là sở thích của Hà. Cô biết chơi piano, hát không "nghề" nhưng khá cuốn hút. Hà tự tin mình nhảy không bao giờ trật nhịp và hiếm khi tập nhảy, chỉ nhảy theo bản năng. 
Hà không thích áp lực, chẳng hạn, cô ít khi muốn tiết lộ về thời gian ra mắt album vì sợ sẽ tự tạo áp lực cho mình. Với Hà, làm nghệ thuật mà có áp lực thì khó thăng hoa được.
Hà bắt đầu làm việc với Đức Trí qua nhạc sĩ Huy Tuấn khi thu album đầu tay. Quen nhau một thời gian, tình cảm giữa hai người nảy nở nhưng Hà chưa bao giờ phủ nhận hay khẳng định về tình cảm này, cũng có thể vì nó cũng mới ở mức độ "vừa phải".
Đức Trí tuyệt đối cấm cô hát nhép mà muốn hát nhép cũng không được vì những đĩa MD của Hà đều do Trí làm, chỉ có phần nhạc, hát lip sao được.


