'Ma cà bông' dẫn chương trình Oscar
Một nhóm tín đồ đạo Cơ đốc đã chỉ trích Ban tổ chức lễ trao giải Oscar khi chọn diễn viên hài Chris Rock làm người dẫn chương trình. Họ cho rằng, anh chỉ là một gã ma cà bông không hơn không kém, và Hollywood đã không đếm xỉa gì đến suy nghĩ của một nửa người dân Mỹ.
Đại diện của nhóm giận dữ nói: Chẳng nhẽ Oscar, thánh đường của điện ảnh, của những gì tinh tuý và sang trọng lại quảng bá cho sự hiện thân của thể loại văn hoá vỉa hè? Một người chuyên phát ngôn thiếu cẩn trọng, có thể nói là bừa bãi, lại là đại sứ của Hollywood sao? Giải Grammy vừa qua đã chịu một sự xuống dốc không phanh với số lượng khán giả giảm kỷ lục, và tôi nghĩ số phận tương tự đang đón đợi Oscar.
Lễ trao giải Oscar sẽ diễn ra vào 27/2 và đây là lần đầu tiên Chris Rock, cây hài của những show truyền hình và phim như Head of State, Bad Company và Dogma, được đứng ở vị trí quan trọng. Anh từng hứa hẹn sẽ không để lỡ miệng nói bất kể câu gì thô thiển, nhưng khán giả vẫn tỏ vẻ khó chịu bởi có lần, Chris Rock tuyên bố, anh hiếm khi theo dõi giải Oscar và đây chỉ là trò nhảm nhí.


