Lam Trường mở công ty
"Anh Hai" dự tính sẽ mở một công ty hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực âm nhạc bên cạnh nghề đi hát, tất nhiên không phải vào thời điểm này. Nhưng do nhu cầu, công ty của anh sẽ ra đời sớm hơn dự định.
Nói về mục đích mở công ty, Lam Trường cho biết: "Trước mắt sẽ hoạt động trong lĩnh vực phát hành các sản phẩm băng đĩa, nhưng về sau có thể giúp đỡ các ca sĩ mới vào nghề, đào tạo chuyên môn và phát triển đường hướng sự nghiệp cho họ". Anh dự định về sau, khi giảm bớt các hoạt động ca hát của bản thân, anh sẽ dành nhiều thời gian cho những hoạt động âm nhạc, truyền đạt kinh nghiệm cho ca sĩ trẻ... Người bạn thân của Lam Trường - nhạc sĩ Đức Trí - đã gặt hái thành công bước đầu với công ty âm nhạc Music Faces. Điều này đã góp phần giúp Lam Trường mạnh dạn mở công ty riêng.
Ca sĩ Lam Trường.
Công ty Lam Trường sẽ đảm trách phát hành những sản phẩm băng đĩa của anh. Sau khi ra mắt album mới giữa tháng 10 này (Khi em xa anh, gồm các sáng tác của nhạc sĩ Sĩ Luân), Lam Trường đã xúc tiến ngay kế hoạch quay video để tiếp tục làm album video vol.2, dự kiến phát hành sau Tết. Trước đó, album Katy của anh với các video clip được thực hiện chuyên nghiệp đã gây đuợc tiếng vang. Từ thành công này, Lam Trường dồn tâm huyết vào đầu tư các video công phu về cả ý tưởng lẫn kỹ thuật. 
Nhiều năm trước đây, gia đình Lam Trường đã mở điểm karaoke mang tên Lam Trường tại nhà riêng ở quận 10. Năm 2004, Lam Trường mở nhà hàng riêng Forever tại đường Tôn Đức Thắng (quận 1) chuyên tổ chức tiệc cưới. Mặc dù bận rộn với nghề ca hát, nhưng anh vẫn tỏ ra năng động trong lĩnh vực đầu tư với sự hậu thuẫn của nhiều anh chị em trong gia đình và bạn hữu. Hiện nay, anh trai Lam Thái giúp Lam Trường quản lý hoạt động biểu diễn. Chị ruột của Lam Trường giúp anh công việc ở nhà hàng.
Là một trong những ca sĩ có thu nhập cao thuộc loại hàng đầu Việt Nam và năng động trong kinh doanh, nhưng Lam Trường cũng là một người có lối sống giản dị, tiết kiệm, biết quý trọng đồng tiền. Anh cho biết, nếp sống tiết kiệm của anh được thừa hưởng từ nền giáo dục đúng đắn của gia đình. Cha mẹ anh luôn dạy bảo con cái không được phung phí, phải tích góp phòng những lúc khó khăn. 


