Hoa hậu Thái Lan đoạt giải nhất 'Trang phục dân tộc'
Tối qua, trong bộ trang phục đậm bản sắc, rất tự tin và đầy quyến rũ, Hoa hậu Thái Lan 2005 Chanaporn Nod Rosjan đã xuất sắc vượt qua 81 người đẹp, rinh về giải Trang phục dân tộc đẹp nhất. Phần thưởng cho cô trị giá 1.000 USD.
Với danh hiệu này, Nod Rosjan vinh dự trở thành người đẹp thứ ba của đất nước chùa Vàng có tên trong danh sách giải thưởng Hoa hậu Hoàn vũ. Hai người đẹp trước đó là Saengduan Manwong (1969) và Pornthip Nakhirankanok (1988). 
Đứng thứ hai là trang phục của Hoa hậu Cộng hòa Czech. Hoa hậu Mexico giành giải ba.
Bộ trang phục đoạt giải nhất được dệt bằng một loại lụa quý, lấp lánh ánh vàng và thực sự tỏa sáng khi được chiếu dưới ánh sáng đèn sân khấu trong cuộc thi tối qua. Vẻ rực rỡ của nó đã "đánh bại" những đối thủ nặng ký, và ngay lập tức thuyết phục hội đồng chấm giải, cũng như đón nhận sự nồng nhiệt của khán giả.
Thiết kế nên bộ trang phục này là nhà tạo mẫu nổi tiếng Theerapan Chanchareon. Để hoàn thiện nó, người ta đã phải tận tụy trong gần một năm, với chi phí lên tới 25.000 USD.
Trang phục dân tộc Thái được thiết kế dựa theo cảm hứng từ vẻ đẹp của trang phục phụ nữ thời kỳ Ayutthaya. Để có một bộ trang phục hoàn hảo, nhất thiết phải có các phụ kiện khác như vòng tay, thắt lưng bằng vàng ròng, lụa được dệt theo đúng quy trình truyền thống. 
Nỗi buồn các người đẹp da màu(25/05/2005)
Người đẹp Hoàn vũ 2005 trình diễn thời trang(24/05/2005)
Người đẹp Canada đoạt giải 'Hoa hậu ăn ảnh'(24/05/2005)
Hoa hậu Hoàn vũ trong trang phục dạ hội(20/05/2005)
Thí sinh Miss Universe thăm Phuket(20/05/2005)


