Victoria Beckham học hỏi Liz Hurley
Quá mong mỏi tìm lại vóc dáng thon thả như ngày nào, cô vợ đã sinh cho David Beckham ba cậu con trai quyết định tìm đến phương pháp giảm cân nguy hiểm của nữ diễn viên đồng hương, bất chấp lời khuyên của bác sĩ.
Vic rất nể phục Liz Hurley vì nữ minh tinh này có thể giảm cân nhanh chóng như một quả bóng xì hơi sau khi sinh con. Cô gọi điện thoại cho Liz, hỏi kỹ càng về thực đơn ăn kiêng rất hiệu quả của Liz. Tuy nhiên, cũng giống như Liz, Vic nhận được lời cảnh báo của bác sĩ về nguy cơ mắc chứng teo cơ và xương nếu chỉ ăn một bữa một ngày. Thậm chí, cô không thể mang bầu được nữa.Hiện nay, Vic đang áp dụng chế độ ăn uống của Liz Hurley: không ăn sau 5h chiều và chỉ ăn một bữa chính trong ngày cùng với một chút hoa quả.


