Trương Bá Chi và bạn trai 'gặp hạn'
Trong buổi khai trương cửa hàng quần áo Hong Kong, nữ minh tinh tiêu tốn hàng vạn tệ, sau đó uống rượu say phải nhờ bạn bè đỡ. Bạn trai Trần Quán Hy không uống nhiều, song sau bữa tiệc, nửa đêm bị ngộ độc thức ăn phải vào viện cấp cứu.
Sau khi chia tay Tạ Đình Phong, diễn viên họ Trương nhanh chóng vui vẻ cùng Trần Quán Hy. Mới đây cô cùng anh tổ chức triển lãm tranh, còn "vui vẻ" tại nhà anh đến hơn 4 giờ sáng mới về. Dường như quan hệ của họ đã rất sâu nặng. Tuy nhiên, hai người phủ nhận chuyện họ thành hôn. Quán Hy nói: "Công ty của tôi thường tổ chức các hoạt động, rất nhiều bạn bè đến ủng hộ, trong đó có Trương Bá Chi. Việc tôi cùng ai đến đâu cũng không nói lên một ý nghĩa đặc biệt nào". 
Nếu đôi uyên ương tính chuyện kết tóc xe tơ thì có lẽ Trương Bá Chi sẽ phải chịu đựng nhiều bởi mới đây, chàng trai họ Trần đã đứng đầu trong cuộc bình chọn Người đàn ông hư hỏng nhất trên mạng. 


