Anh Quân: 'Mỹ Linh luôn là cảm hứng sáng tác của tôi'
"Khi sáng tác cho Mỹ Linh, tôi không nghĩ đó là vợ mình, mà tôi đang viết nhạc cho một ca sĩ chuyên nghiệp. Hình ảnh của Linh luôn là chất liệu để tôi tạo nên những ca khúc tình yêu trong trẻo", nhạc sĩ Anh Quân nói về âm nhạc và người bạn đời của mình.
- Ấn định hình ảnh của Mỹ Linh, anh không ngại cảm xúc của mình có thể rơi vào sự gượng ép?
- Không. Tôi đang có một thuận lợi mà không phải ai cũng có. Chủ đề tình yêu luôn đẹp, thậm chí có thể đó là tình yêu buồn. Thực tế là tôi đã sáng tác được những bài hát tôn được chất giọng của Linh lên.
-Nhưng đó sẽ là hạn chế cho Mỹ Linh khi cứ chăm chăm hát "bài nhà"?
- Sự hạn chế chính là vì sao mọi người cứ nghĩ đến chuyện "bài nhà"? Ở đâu không có bài nhà hay bài ngoài, chỉ có bài hợp hay bài không hợp mà thôi.
- Nhưng công chúng e ngại Mỹ Linh có nguy cơ ngày càng "tụt dốc" vì chỉ hát nhạc của anh?
- Một số đồng nghiệp của chúng tôi cũng e ngại điều này. Điều đáng nói là mọi người rất hay bàn đến những ca khúc tôi viết cho Linh, trong khi đó nhạc sĩ Huy Tuấn sáng tác cho Linh số tác phẩm ngang bằng với tôi mà không ai nói gì. Tôi cho đấy là điều vô lý. Còn sự nghiệp của người ca sĩ lúc lên lúc xuống là chuyện bình thường. Riêng cá nhân Mỹ Linh phủ nhận chuyện này. Cô ấy vẫn đi tiếp con đường của mình, và đã thành công.
- Nếu không có Mỹ Linh, anh muốn sáng tác cho ca sĩ nào?
- Chính tôi cũng đang hỏi tôi điều này. Tôi thấy Việt Nam mình quá ít người hát hay, có thể tạo hưng phấn cho mình sáng tác. Viết nhạc cho người khác hát tôi đã làm rồi, nhưng tâm đắc thì tôi nghĩ chỉ có Linh.
Tôi không nói Mỹ Linh là số một. Nhiều người hát hay, nhưng có hợp với nhạc của mình hay không lại là chuyện khác. Thanh Lam hát rất hay, Hồng Nhung, Trần Thu Hà hát được, nhưng đều không hợp với nhạc của tôi. Tìm được một ca sĩ hát hay, hợp với dòng nhạc của mình là điều không hề đơn giản.
- Anh đánh giá cao cặp ca sĩ - nhạc sĩ nào?
- Thanh Lam và Quốc Trung, rất tiếc cặp này đã thôi rồi. Tôi đánh giá cao tác phẩm của Quốc Trung hơn là giọng hát của Thanh Lam. Tôi rất ngưỡng mộ ca khúc Đố tình của anh Trung.
- Ban nhạc "Anh Em" đang tiến hành làm CD, đó xuất phát từ ý tưởng nào vậy?
- Ban nhạc nào cũng nên có một album riêng, đấy là ý tưởng cực kỳ cũ. Phần đông khán giả hiện nay không cần biết đến ban nhạc là gì. Bọn tôi đứng trên sân khấu họ cũng không quan tâm, mà chỉ chú ý đến người hát. Không phải 100%, nhưng rõ ràng trình độ thưởng thức khán giả, nhất là giới trẻ, khá kém. Đó là lý do khiến chúng tôi không muốn làm CD. Nhưng rồi cuối cùng Anh Em vẫn phải làm, vì đó là nghiệp của chúng tôi. Chúng tôi cũng xác định rõ ràng: CD này làm cho cộng đồng người làm nhạc là chính, chứ không đặt nặng vấn đề tiêu thụ.
- Nói như vậy anh không ngại động chạm đến người nghe nhạc?
- Tôi không dám động chạm đến nền âm nhạc Việt Nam, vì đấy là văn hóa của một dân tộc rất thiêng liêng. Nhưng tôi muốn động chạm đến nền âm nhạc đang có một bộ phận rất không chuyên này. Giới trẻ nghe nhạc theo kiểu thụ động ăn theo. Bật cái gì thì nghe cái ấy, một số tờ báo lăng xê cũng hưởng ứng nhiệt tình, dẫn đến thị hiếu âm nhạc tai hại hiện nay.


