Nhật Bản triển lãm tranh của Hitler
Bức tranh miêu tả một nhà thờ ở Vienna của cựu độc tài Đức quốc xã sẽ được trưng bày tại Nhà hát Tokyo tuần này. Sự kiện diễn ra nhân dịp công chiếu bộ phim dựa trên cuộc đời của Hitler.
Truyện phim kể về con đường của Hitler từ một nghệ sĩ vất vả kiếm sống đến một người theo chủ nghĩa cực đoan. Phim cũng tập trung vào quan hệ của Hitler với nhà môi giới tranh người Do Thái tên Max, cũng là tên của bộ phim. Theo phim này thì Hitler có thể sẽ không màng đến quyền lực nếu gặp vận may với nghệ thuật.
Năm ngoái, khi tác phẩm điện ảnh ra mắt ở châu Âu, nhiều người buộc tội những người làm phim đã cố tình tô hồng hình ảnh Hitler. Một số người cũng nhận định, cuộc triển lãm sẽ bị chỉ trích gay gắt vì tính nhạy cảm của nó. Tuy nhiên, đại diện của Toshiba Entertainment bảo vệ: Bức hoạ màu nước chỉ là một bằng chứng cho thấy mặt tốt đẹp của Hitler.
Bức tranh sẽ được trưng bày tại Nhật Bản đến 15/2 và sau đó được chuyển về Đức để bán đấu giá. Mặc dù bị Viện Hàn lâm và nghệ thuật Vienna từ chối làm thành viên, Hitler đã vẽ hàng nghìn bức tranh đầu thế kỷ 20.


