Vì sao live show của Quách Thành Danh bị hoãn?
Live show của ca sĩ Quách Thành Danh (Văn Thanh Tùng) lẽ ra đã được tiến hành đêm 6/3 tại Nhà hát TP HCM nhưng bị hoãn vào phút chót vì hình chụp trên album Tôi là tôi. Đạo diễn Anh Khanh, bầu sô của ca sĩ đã trao đổi với VnExpress về sự cố này.
- Anh lý giải như thế nào về hình chụp trên bìa album Tôi là tôi bị cho là phản cảm?
- Tôi muốn mang lại một phong cách khác cho ca sĩ Quách Thành Danh. Đó là một hình ảnh mạnh mẽ, đàn ông hơn, để khác với những ca sĩ nam gần đây thường rất& đẹp gái. Tôi đã đồng ý hình đó, nhưng với điều kiện chỉ lấy gương mặt, chẳng hiểu sao khi in ra thì vẫn y nguyên. Tôi đã qua Vafaco để hỏi ý kiến và được họ chấp nhận, sau đó Sở Văn hóa Thông tin đã duyệt trước khi bán ra thị trường. Nếu bị phản đối ngay lúc đó, thì việc thay đổi hình ảnh hay nội dung sẽ dễ dàng hơn. 
- Đó có phải là nguyên nhân live show Quách Thành Danh bị hoãn?
- Thật ra nội dung chương trình live show đã được duyệt và không có vấn đề gì, nhưng sau sự cố này, Sở Văn hóa Thông tin cho rằng vấn đề mang tính nhạy cảm nên không đồng tình. 
- Vậy anh giải quyết chuyện này ra sao?
- Trước mắt, tôi xin lỗi khán giả về việc hoãn live show, đành phải đợi một thời gian. Album Tôi là tôi sẽ được thu hồi để thay thế bìa, nội dung vẫn giữ nguyên. Đây là một sự cố, một tai nạn nghề nghiệp và cũng là một bài học cho chúng tôi. 
- Ca sĩ Quách Thành Danh phản ứng thế nào về sự cố này?
- Quách Thành Danh hiện rất thất vọng và chúng tôi đang cố gắng trấn an anh. Chúng tôi cũng không hề có ý muốn đem hình ảnh đó ra để đùa giỡn hay quảng cáo, vì thiệt hại chính vẫn là chúng tôi. Hiện nay, tính ra chúng tôi đã lỗ trên 200 triệu đồng.


