Kim Huyn Joo không có ý định chụp ảnh khoả thân
14h30 ngày 10/10, nữ diễn viên truyền hình Hàn Quốc Kim Huyn Joo đã đến TP HCM. Sáng hôm qua, cô gái "giày thuỷ tinh" có buổi giao lưu với các fan Việt Nam tại Diamond Plaza. 
- Chị nghĩ sao về xu hướng thích chạy theo những hợp đồng đóng phim với các hãng phim Trung Quốc của các diễn viên Hàn Quốc hiện nay? 
- Đúng là có xu hướng như thế. Thực tế, nhiều diễn viên của chúng tôi đã tham gia vào những dự án phim của Trung Quốc. Tuy nhiên, phải công nhận Trung Quốc là một thị trường hấp dẫn để quảng bá tên tuổi. Với lại, khán giả ở đây rất hâm mộ diễn viên Hàn Quốc. Năm ngoái, trong lúc nghỉ ngơi để quảng bá cho một bộ phim mới của mình, tôi đã tranh thủ đóng một phim của Hong Kong. 
- Trong giới nghệ sĩ Hàn Quốc đang dấy lên phong trào chụp ảnh khỏa thân, còn chị thì sao? 
- Tôi chưa bao giờ chụp ảnh khỏa thân và cũng không có ý định đó. Tôi cho rằng đây là chuyện riêng của mỗi người, không ai có thể phán xét tốt xấu. Mỗi người đều tự ý thức được chuyện mình làm. 
- Chị nghĩ gì nếu có nhận định, phim truyền hình Hàn Quốc chỉ là kết quả của công thức: mối tình tay ba - nhân vật rập khuôn - nước mắt và ung thư? 
- Quả đúng thế. Nhưng thực tế đã chứng minh, những bộ phim như vậy vẫn đang thu hút sự quan tâm của khán giả ở Hàn Quốc và nhiều nước trong khu vực. Còn chuyện khuôn mẫu, theo tôi nghĩ thời đại nào cũng có những vấn đề của riêng nó. Công việc của chúng tôi là nhận kịch bản và cố gắng hết sức trong diễn xuất.


