Sao Mai 2005 chú trọng chất lượng tác phẩm
Không thực hiện chiến lược săn lùng ca sĩ, chỉ hỗ trợ những ca sĩ tài năng nhiều triển vọng... là những tiêu chí mà BTC giải Sao Mai đưa ra năm nay. Sẽ có 3 giải nhất dành cho thí sinh xuất sắc ở 3 dòng nhạc: thính phòng, dân gian và nhạc nhẹ. Thí sinh ấn tượng sẽ được nhận giải đặc biệt của BTC.
Tham gia vòng chung kết Sao Mai 2005 có 71 thí sinh, bao gồm 55 thí sinh đến từ TP HCM, trong đó 10 thí sinh được đặc cách vào thẳng, và 16 thí sinh Hà Nội. Sau 3 vòng loại chung kết khu vực, chỉ còn lại 27 thí sinh lọt vào chung kết toàn quốc. 
Theo quy định của Ban tổ chức, những thí sinh tham gia đêm chung kết phải đăng ký và thể hiện 3 ca khúc ở 1 trong 3 thể loại nhạc đã cho trước. Có thể có những thí sinh "đa phong cách", hát được cả 2-3 dòng nhạc, nhưng khi dự thi, họ chỉ được chọn một. Ban tổ chức hy vọng, sự đa năng này sẽ được thí sinh "tung tẩy" vào thời kỳ hậu Sao Mai, bởi như lời ông Trịnh Lê Văn - Trưởng ban Văn nghệ Đài Truyền hình Việt Nam, Phó trưởng ban tổ chức giải - thì: "Mỗi cuộc thi có những quy định riêng, chỉ có thể tạo điều kiện cho thí sinh được thể hiện biệt tài. Còn những khả năng khác, sau này sẽ trổ tài trên sân khấu". 
Với 3 thể loại giao hưởng, dân gian và nhạc nhẹ, các thí sinh có nhiều cơ may để chứng tỏ sở trường. Tuy thế, sự chưa rõ ràng của Ban tổ chức khiến cho người thi bỗng lâm vào tình thế "lỡ làng" khi không thể phân biệt ca khúc nào thuộc về dòng nào. Với dòng nhạc Lê Minh Sơn hay Nguyễn Cường, ngay đến cả Ban tổ chức phải lắc đầu "chào thua" vì không biết xếp chúng vào thể loại dân gian hay nhạc nhẹ. Ông Trần Đăng Tuấn, Phó tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam, Trưởng Ban tổ chức giải, cho rằng, tốt nhất hãy coi vấn đề thể loại là cách nhìn tương đối: "Sự hiện diện của thể loại là có, tuy nhiên nếu để rạch ròi từng dòng nhạc thì chắc chắn đến các chuyên gia cũng còn thấy khó khăn". Theo ông Tuấn, đây chỉ là một cuộc thi tìm kiếm gương mặt triển vọng của làng nhạc, còn sau này trên con đường lập nghiệp, tùy sở trường và ước vọng mà mỗi Sao Mai sẽ hướng mình đi theo thể loại nào.
Với tư cách Trưởng Ban tổ chức, ông Trần Đăng Tuấn hy vọng sẽ không xảy ra tình trạng quyết định của Ban giám khảo đi ngược với Ban tổ chức. Và để tránh điều đó, Sao Mai 2005 sẽ thành lập một Hội đồng thẩm định cùng với Ban giám khảo chọn ra những gương mặt ưu tú nhất để trao giải. Điểm chấm cho thí sinh sẽ được công khai ngay trong cuộc thi. Trong trường hợp có ý kiến trái ngược, quyết định cuối cùng sẽ thuộc về Ban tổ chức. Theo đó, Ban tổ chức chấp nhận đứng ra chịu mọi trách nhiệm với công chúng và dư luận.
Xác định Sao Mai không phải là cuộc đua, Ban tổ chức giải không quá khuếch trương hình thức mà tập trung chủ yếu vào việc nâng cao chất lượng giải. Vì thế, việc đầu tư cho sân khấu, địa điểm... cũng được đơn giản hóa. Sân khấu sẽ không hoành tráng, chỉ chủ yếu dùng ánh sáng chứ không phụ thuộc nhiều vào phần trang trí. Tuy nhiên, tới giờ này vẫn chưa có đạo diễn nào đảm nhiệm phần thiết kế sân khấu.
Hiện thành phần Ban giám khảo mới chỉ dự tính có khoảng 5-7 người, còn cụ thể là ai, Ban tổ chức chưa công bố. Giá trị giải thưởng giành cho các Sao Mai cũng chưa được công khai. Đêm chung kết toàn quốc đầu tiên với dòng nhạc giao hưởng thính phòng diễn ra vào ngày 16/11, dòng dân gian là 3/12, dòng nhạc nhẹ 10/12. Sao Mai 2005 kết thúc vào tối 17/12, với 9 thí sinh còn lại của cả ba dòng nhạc. 


