Điện ảnh VN cất cánh từ lịch sử
Sau 2 năm phát động với hứa hẹn giải nhất lên tới 100 triệu đồng, cuộc thi viết kịch bản phim về đề tài lịch sử đã trao giải cho 6 đề cương. Kết quả cuộc thi được đánh giá là sự "khơi nguồn dòng phim về lịch sử của Điện ảnh VN", thể loại từ trước tới nay vẫn bị coi là một dòng nước... cạn.
Kinh đô Thăng Long, mảnh đất biểu thị cho sự phát triển, là nơi anh tài hội tụ và thăng hoa của đất trời Nam Việt. Tám đời vua nhà Lý, khởi đầu bằng việc định đô tại Thăng Long của Lý Công Uẩn đã có 8 kịch bản dự thi. Sự phồn thịnh của nhà Trần với ba lần chiến thắng quân xâm lược Nguyên Mông, gắn liền hào khí Đông A và những ông vua vô tư nhất trong lịch sử nền quân chủ Việt Nam (sểnh ra là... đi tu), thu về nhiều kịch bản nhất, trong đó có 8 kịch bản viết về nhân vật Trần Thủ Độ - kiến trúc sư nhà Trần. 
Khá nhiều kịch bản tập trung phản ánh cuộc khởi nghĩa Lam Sơn với chân dung của 2 anh kiệt là Lê Lợi và Nguyễn Trãi. Tiếp đó là những cuộc binh biến phân tranh đàng trong, đàng ngoài của triều Lê - Trịnh, Trịnh - Nguyễn; Quang Trung - Nguyễn Huệ đại thắng tiêu diệt 200 nghìn quân Thanh... 
Qua cuộc thi này, Ban tổ chức nhận ra rất nhiều tác giả có vốn kiến thức sâu sắc, am hiểu về lịch sử nước nhà, yêu mến và tự hào về lịch sử dân tộc, thông qua những kịch bản được xây dựng hết sức công phu. Tác giả Lê Khôi (77 tuổi - Đà Nẵng), người đoạt giải nhì (không có giải nhất) của cuộc thi, đã gửi đến 4 kịch bản về 3 triều đại Hồ - Trần - Lê với độ dài 36 tập. Nhà văn Hoàng Quốc Hải - người được độc giả biết đến với bộ tiểu thuyết triều Trần - cũng chuyển thể tác phẩm của mình thành kịch bản dự thi và đoạt giải ba với phần Bão táp cung đình.
Trong khoảng 2.000 năm lịch sử trở lại đây, dân tộc VN đã trải qua nhiều mốc thời đại đáng ghi nhớ. Nhưng với điện ảnh nước nhà, số phim đáng giá mà điện ảnh đã làm mới chỉ đếm được trên đầu ngón tay. Không dưng mà một nhà phê bình điện ảnh nhận xét: "Trong khi sân khấu đã có trong tay vài tác phẩm điểm xuyết, thì điện ảnh vẫn coi như tay trắng".
Đạo diễn, NSND Hải Ninh nói một cách lạc quan rằng, kết quả của cuộc thi viết kịch bản phim lịch sử, chính là dịp tốt nhất để điện ảnh VN xóa đi nỗi mặc cảm của chính mình với khán giả trong nước. Làm thế nào để dân ta phải biết sử ta, phải hiểu và xây dựng sự tôn kính trong lòng dân Việt với các bậc tiền bối; chứ không thể để cảnh dân ta lại "thông" sử Tàu và yêu mến, tôn sùng vua Càn Long, Đường Minh Hoàng... hơn Lê Lợi, Quang Trung... 


