Quyền Linh tự sự về nghiệp diễn
Khi đang là sinh viên của trường Nghệ thuật Sân khấu 2, tôi liều mình đi thi triển vọng điện ảnh. Tôi chỉ chuẩn bị tốt ở phần tiểu phẩm, còn mọi thứ như giày dép, quần áo đều mượn của bạn bè.
Đêm chung kết, trên đường đi bộ từ ký túc xá đến Khu du lịch Văn Thánh để dự thi, tôi đã nghĩ đến giờ phút đăng quang với tâm trạng hồi hộp, lo lắng và niềm hy vọng về một tương lai... Tất cả lan tỏa khắp người, làm cho tôi quên hết những mỏi mệt khi đi trên đoạn đường dài hơn 5 cây số. 
Thế nhưng khi vào cuộc thi, trong trang phục tự chọn, các bạn thí sinh khác bước đi ung dung, vẫy tay chào khán giả với nụ cười thật tươi. Trông các bạn ấy như những con chim đại bàng đang tung cánh... Còn tôi, than ôi! Với bộ đồ vest quá chật, bị bó chặt như một đòn bánh tét, tôi không thể nào đưa tay lên cao chào khán giả. Tôi ngượng nghịu, lúng túng, hai chân bước đi co ro với nụ cười héo hắt..., lúc đó tôi chẳng khác nào như một con chim cánh cụt vậy! Tôi tự nhủ chỉ còn biết trông chờ vào phần thi tiểu phẩm...&Giờ phút đăng quang đã đến. Tôi nuốt từng câu, từng chữ của người dẫn chương trình, mồ hôi ướt sũng, tim thì như ngừng đập... Giải ba... giải nhì... và... giải nhất... Không có tên tôi. Vậy là bục vinh quang đã có chủ. Tôi đón nhận giải tư mà lòng buồn vô hạn! Vì lúc đó tôi nghĩ rất đơn giản là mọi người chỉ chú ý đến những thứ hạng cao thôi, chứ còn hạng tư thì...Nhưng mọi việc đã không như tôi nghĩ. Với niềm đam mê được diễn xuất và hành trang là giải 4 điện ảnh triển vọng, tôi bước vào bộ môn nghệ thuật thứ bảy với vai chính đầu tiên trong phim Khát vọng sống... Trải qua hơn 12 năm trong nghề, tôi đã hóa thân vào hàng trăm nhân vật trên màn ảnh. Có được thành quả như ngày hôm nay, tôi đã phải lao động thật nghiêm túc và nỗ lực hết mình. Đối diện với những khó khăn gian khổ của nghề mà có khi đổ cả máu của mình, tôi cũng không chùn bước&
Thật vinh dự là năm nay tôi lại nằm trong danh sách ban tổ chức của cuộc thi Triển vọng điện ảnh. Với những điều kiện tiếp cận điện ảnh tốt hơn thế hệ chúng tôi ngày trước, hy vọng các bạn trẻ sẽ nhận thức được rằng: Đã đạt giải cao hay không cao nhưng khi đã bước chân vào nghề điện ảnh, phải thật sự yêu nghề, dám sống chết vì nghề. Bên cạnh đó, các bạn còn phải trau dồi học tập, nâng cao kiến thức, rèn luyện phẩm chất đạo đức... Tôi tin sự nỗ lực của họ sẽ dẫn đến thành công.
Quyền Linh


