Cảm nhận về bài hát 'Đêm nay anh mơ về em'
Khi nghe ca khúc này của nhạc sĩ Bảo Chấn với sự trình bày của ca sĩ Lam Trường, tôi cảm thấy như có một cái xương nào đó  khó mà "nuốt xuôi". Điều này thể hiện ở mâu thuẫn trong nội dung ca từ.
Người gửi: Nguyen Thanh Doan, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Cam nhan ve bai hat " Dem nay anh mo ve em" cua NS Bao Chan. 
Tôi rất yêu thích nhạc VN, đặc biệt là dòng nhạc truyền thống với những giọng ca: Lê Dung, Vũ Dậu, Trung Kiên, Quý Dương, Doãn Tần, Tường Vi... bởi nó đã toát lên khí thế hào hùng của dân tộc trong những ngày kháng chiến cứu nước. Bên cạnh đó, tôi cũng thích dòng nhạc trẻ hiện nay với những ca sĩ Mỹ Linh, Mỹ Tâm, Lam Trường, Phương Thanh.... bởi sự trẻ trung và mới lạ trong phong cách. Tôi chấp nhận sự nghèo nàn về nội dung khi các ca từ "cô đơn", "lệ rơi", "trái tim lẻ loi" cứ lặp đi lặp lại như một căn bệnh truyền nhiễm bởi đó là dòng nhạc giải trí và thương mại.
Tuy nhiên khi nghe bài hát "Đêm nay anh mơ về em" của nhạc sĩ Bảo Chấn, nhạc sĩ mà tên tuổi và tác phẩm của ông đã chiếm lĩnh thị trường nhạc giải trí thời gian qua, bài hát đoạt giải cao trong bình chọn "VTV bài hát tôi yêu" thì cảm giác của tôi hoàn toàn khác. Dường như có một cái xương nào đó trong tác phẩm mà tôi cảm thấy khó "nuốt xuôi".
Tôi không hề phủ nhận sự cố gắng của Lam Trường, anh là một ca sĩ sinh ra để thành công với nhạc của Bảo Chấn, và anh ngày càng điêu luyện hơn trong phong cách nhưng trong bài hát này, dường như anh có một chút gì đó của Jimmy Nguyễn tuy nhiên điều này không quan trọng bằng sự mâu thuẫn trong ca từ của bài hát.
Trước tiên là người nghe có cảm giác lẫn lộn giữa chủ thể và khách thể trong giấc mơ và câu hỏi được đặt ra là: "Thực ra là ai mơ về ai?"Đến cao trào " Mùa đông buốt giá ánh sao đêm" thì tôi nhăn mặt thực sự, chắc ai đã từng sống qua "mùa đông buốt giá" thì đều biết rằng mùa đông xám xịt những mây, ban ngày khó kiếm ra ánh nắng mặt trời thì ban đêm bàn tay sấp ngửa còn không thấy làm sao kiếm ra "ánh sao đêm" và cho dù nhạc sĩ có muốn mô tả có đôi mắt của người yêu rực sáng như sao (chưa được mô tả trong bài hát) thì ông sẽ phải vụt chạy khi nhìn thấy nó trong bóng đêm. 


