Angelina Jolie - mẫu người của lễ Giáng sinh
Gợi cảm, mạnh mẽ và thẳng thắn chính là những thế mạnh khiến ngôi sao của "Bí mật ngôi mộ cổ" trở thành mẫu phụ nữ được khao khát nhất cho một đêm Noel lãng mạn. Với 2.000 khán giả được hỏi, thì 31% cùng chung ý kiến: Angelina Jolie.
Diễn viên Angelina Jolie.
Đứng sau ngôi sao đoạt giải Oscar là minh tinh có vẻ đẹp cổ trang Keira Knightley. Người đẹp đang âu sầu vì cô đơn Halle Berry giành được vị trí thứ 3, tiếp đó là người tình cuồng nhiệt của Justin Timberlake, Cameron Diaz.
Dù đang ở cữ, "người đàn bà đẹp" Julia Roberts vẫn chứng tỏ sức quyến rũ với vị trí thứ 6 trong danh sách. Trước đó là ngôi vị của minh tinh đến từ Nam Phi Charlize Theron.
Nếu như Angelina là niềm ao ước của giới mày râu trong lễ Giáng sinh thì Orlando Bloom trở thành mẫu người lý tưởng của phái nữ với 21% số phiếu bầu. Theo sau anh là người đàn ông hấp dẫn Brad Pitt với 19%. 
Mặc dù không còn trẻ trung, George Clooney vẫn giành được thứ hạng 3 nhờ sự thân thiện và bản tính quan tâm đến những người xung quanh. Gã phóng đãng Colin Farrell gây bất ngờ khi vượt qua gương mặt điển trai Tom Cruise để xếp thứ 4. Sau vị trí thứ 5 của Tom là tài tử chuyên có mặt trong những bộ phim phiêu lưu mạo hiểm Will Smith. 


