Xuân Lan: 'Chắc tôi ế chồng'
"Vẻ mặt lạnh lùng, quá ấn tượng của tôi đôi khi làm cánh mày râu ngại làm quen. Đó là lý do vì sao đến giờ, tôi vẫn một mình một bóng, chắc là ế chồng mất rồi", người mẫu Xuân Lan tâm sự.
- Đang là một người mẫu thành công, vì sao chị lại chuyển sang công việc đào tạo người mẫu?
- Vì tôi muốn ổn định cuộc sống, việc đào tạo người mẫu cũng rất thú vị nên tôi muốn góp một phần nhỏ bé cho làng mẫu Việt Nam. Hiện tại, tôi cũng làm giám đốc cho một trung tâm cung cấp người mẫu, chuyên đảm nhận việc nhận show diễn thời trang. Với tôi, công việc mới này thật sự thú vị và hấp dẫn. Tuy nhiên, tôi chỉ tạm ngưng trình diễn thời trang một thời gian, bởi nếu mình xuất hiện nhiều quá sẽ gây nhàm chán trước công chúng.
- Như vậy chuyện nghỉ diễn cũng là một chiêu đánh bóng của chị?
- Cũng có thể gọi là như vậy, theo tôi nghề nào cũng cần có sáng tạo, cũng cần có thời gian để nhìn lại quãng đường đã qua và rút ra kinh nghiệm cho riêng mình để luôn được tươi mới trước công chúng.
- Gần đây, nhiều người mẫu bị tung ảnh nude, video sex lên mạng, chị nghĩ gì về hiện tượng này?
- Bây giờ, chuyện ảnh nude bị tung ra thật giả lẫn lộn. Cũng là một người mẫu, tôi biết có những bạn đồng nghiệp không cố tình chụp, có thể chỉ trong một lúc bốc đồng hoặc đôi khi do người chụp ảnh chớp được trong một khoảnh khắc. Tôi nghĩ, công chúng nên rộng lượng với họ.
Người mẫu Xuân Lan.
- Bản thân chị đã bao giờ nhận được những lời đề nghị chụp ảnh nude?
- Có chứ, nhưng tôi từ chối thẳng thừng. Tôi rất thẳng tính, luôn biết nói không trước những lời đề nghị khiếm nhã. Bản thân tôi luôn phải thận trọng trước những hành động của mình vì không muốn bố mẹ và gia đình phải chịu tai tiếng vì tôi.
- Sự thẳng thắn của chị sẽ làm mất lòng mọi người, tại sao chị không khéo một chút?
- Tôi mang trong mình tính cách của đàn ông, rất mạnh mẽ và bộc trực. Và tôi không muốn sửa vì nhờ có cá tính đó mà tôi có được những người bạn chân thành và hiểu mình.
- Nhưng cá tính mạnh mẽ của chị sẽ khiến cho cánh mày râu e sợ. Chị nghĩ sao?
- Tôi biết điều đó và chính vì vậy mà tôi luôn là người tấn công trước, nhưng cho đến giờ tôi vẫn chưa tìm được người phù hợp. Song tôi không đáng sợ như mọi người nghĩ đâu. Đằng sau khuôn mặt lạnh lùng là một Xuân Lan cũng đằm thắm và yêu hết mình. Có thể nói, trong tình yêu, tôi cũng dại khờ lắm.
- Chị thích một người đàn ông như thế nào?
- Tôi không đòi hỏi gì nhiều ở người đó, miễn sao họ chân thành và tốt với mình là được.
- Chị nghĩ sao khi tên tuổi của nhiều người mẫu bây giờ thường gắn với một đại gia?
- Tôi thì mong mình là đại gia để gắn tên tuổi với một người đàn ông nào đó. Yếu tố giàu có chỉ là phần cộng điểm trong việc chọn người yêu của tôi mà thôi. Ngoài yếu tố chân thành mà anh ấy giàu có nữa thì càng tốt, chứ giàu không phải là yếu tố quyết định tôi có yêu anh ta hay không. Tình yêu phải xuất phát từ trái tim mới bền lâu được.


