Robbie Williams chỉ bỏ ma tuý vì sợ tăng cân
Ngôi sao lắm tài nhiều tật mới đây tuyên bố, thời gian tuyệt vời nhất trong đời anh là khi anh sử dụng chất kích thích. Các tổ chức chống ma tuý chỉ trích anh rất nặng nề vì thiếu hiểu biết.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn sẽ được phát sóng vào dịp Giáng sinh, Robbie nói: Tôi sẽ không xúi giục các bạn trẻ sử dụng ma tuý mà chỉ nói rằng tôi rất mê món này. Tôi không sung sướng gì khi phải từ bỏ những cuộc chè chén say sưa. Anh cũng thú nhận, có thể anh vẫn dùng cocaine, ecstasy và rượu nếu chúng không làm anh phát phì. 
Các chuyên gia nổi cáu vì thần tượng âm nhạc của giới trẻ không hiểu tác hại của những chất kích thích. Họ khẳng định, quan điểm của Robbie Williams về rượu và ma tuý không phải là quan điểm chung của giới trẻ. Ma túy không hề an toàn, thậm chí nó còn nguy hiểm hơn nhiều vấn đề tăng cân.


