Tóc nâu đánh bại tóc vàng
Top 5 mỹ nhân trong danh sách 100 người đẹp nhất thế giới do tạp chí Harpers  Queen công bố đều là những cô gái tóc nâu. Đó là diễn viên Angelina Jolie, người mẫu Christy Turlington, Hoàng hậu Rania của Jordan, đạo diễn - diễn viên Sofia Coppola và "chuyên gia nhà bếp" Nigella Lawson.
Đây là kết quả cuộc bầu chọn của 1.000 chuyên gia trong các lĩnh vực thời trang, nghệ thuật và truyền thông. Các người đẹp tóc vàng như Kate Moss, Uma Thurman và Scarlett Johansson cũng có mặt trong top 100, nhưng đành ngậm ngùi nhường 5 vị trí đầu tiên cho các đối thủ tóc nâu.
Biên tập viên Lucy Yeomans của Harpers  Queen nói: Chúng tôi thực sự ngạc nhiên khi người đẹp tóc nâu thống trị danh sách. Điều này chứng tỏ quan niệm về cái đẹp đã thay đổi và tóc vàng không còn giữ ngôi vị độc tôn. Vẻ đẹp khác lạ được đánh giá cao hơn.
Harpers  Queen yêu cầu những người tham gia bầu chọn không nên chỉ chú trọng đến ngoại hình, nên những người như đạo diễn Sofia Coppola được đánh giá rất cao. Coppola là người đóng vai Mary Corleone trong phim Godfather (Bố già). Cô cũng góp mặt trong phim Star Wars: Episode I - The Phamtom Menace (1999)
Danh sách 10 người đẹp nhất thế giới:
1. Angelina Jolie
2. Christy Turlington
3. Hoàng hậu Rania (Jordan)
4. Sofia Coppola
5. Nigella Lawson
6. Uma Thurman
7. Emmanuelle Beart
8. Kate Moss
9. Aishwarya Rai
10. Công chúa Charlotte (Monaco).


