Thanh Thảo luôn mơ ước là phụ nữ thành đạt
Búp bê đẹp xinh của làng ca nhạc vừa được Đài truyền hình Nhật Bản chọn là một trong 2 người phụ nữ Việt Nam hiện đại thành đạt. Chị cũng mới lên chức bà chủ một beauty salon ở TP HCM. Rạng rỡ bởi "song hỷ lâm môn", Thanh Thảo đã trò chuyện cùng VnExpress.
- Không ít người nói Thanh Thảo đã may mắn khi có được danh hiệu người phụ nữ Việt Nam thành đạt, chị nghĩ sao về điều này?
- Đúng là có phần may mắn vì có rất nhiều phụ nữ thành đạt ở Việt Nam. Đây không phải là một giải thưởng mà chỉ đơn thuần là chương trình giới thiệu về một vài điển hình phụ nữ VN cho bạn bè châu Á biết qua kênh truyền hình Nhật Bản. Họ quay phim, chụp hình và phỏng vấn tôi trên sân khấu, giữa đời thường với những khung cảnh nổi bật nhất của TP HCM. 
Một người phụ nữ thành đạt phải có những thành công nhất định trong cuộc sống bằng chính thực lực, sự thông minh và sáng tạo.Và đó cũng chính là điều mà tôi luôn mơ ước, cố gắng vươn tới trong cuộc sống của mình.
- Trong những thành công đã đạt được, chị hài lòng nhất điều gì?
- Tôi đã trưởng thành hơn nhiều trong cuộc sống, có một vị trí nhất định trong lòng khán giả gần xa. Và quan trọng nhất là tôi đã có thể mang lại niềm vui, hạnh phúc cho mọi người, cho chính tôi bằng khả năng ca hát.
- Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng, Quang Dũng là một động lực quan trọng trong những thành công của chị hôm nay?
- Gia đình tôi mới chính là động lực quan trọng nhất. Mọi sự cố gắng của tôi cho đến hôm nay đều mong muốn cuộc sống gia đình mình ngày một tốt hơn nữa. 
- Người ta vẫn nói một người phụ nữ quá thành công trong cuộc sống sẽ rất khó tìm "một nửa" ưng ý. Chị nghĩ sao?
- Họ nói thế cũng đúng. Nhưng biết làm sao được, bản tính của tôi là như vậy nên vô tình đã đặt ra tiêu chuẩn khá cao cho một người đàn ông có thể đến với mình. Sẽ rất thú vị nếu được chia sẻ mọi điều trong cuộc sống với một người đàn ông thông minh và tài giỏi như mình mơ ước.
- Chị hình dung gia đình tương lai của mình sẽ như thế nào?
- Điều quan trọng nhất của người phụ nữ vẫn là gia đình. Từ khi thật sự trưởng thành, tôi đã mong muốn có được một gia đình nhỏ thật sự êm ấm với điểm tựa là một người đàn ông tốt và những đứa trẻ thật ngoan ngoãn.
- Công việc kinh doanh dịch vụ làm đẹp của chị hiện nay chỉ đơn giản là sở thích hay là cuộc mưu sinh thực sự như rất nhiều người làm nghệ thuật đã "chuyển sân"?
- Cả hai đều rất là quan trọng. Tôi nghĩ mình đã kinh doanh đúng ngành nghề yêu thích vì là người có gu trong lĩnh vực này. Ai cũng biết nghề ca hát chỉ có một thời, khi còn điều kiện tốt phải biết tích luỹ và hoạch định cho tương lai.
Andy beauty spa ra đời với tất cả tâm huyết của tôi. Đến một lúc nào đó, khi không còn cơ hội thường xuyên gặp gỡ khán giả trên sân khấu thì vẫn có nơi để tôi trao đổi và tiếp xúc với những người yêu mến mình. Cùng trong lĩnh vực nghệ thuật, nhưng một bên là nghệ thuật ca hát và một bên là nghệ thuật làm đẹp.
- Chuyển sang làm kinh doanh, chị làm sao để vẫn giữ phong độ trên sân khấu ca nhạc?
- Tôi là người cầu toàn nên khi bắt tay vào việc gì cũng cố gắng hết sức mình. Thời gian này rất cần cho việc kinh doanh đi vào ổn định nên có thể không dồn hết tâm trí cho ca hát, nhưng không có nghĩa là bỏ cuộc. Quan điểm của tôi là chậm nhưng mà chắc chắn. Tôi vẫn xuất hiện ở những chương trình lớn với những ca khúc mới và sắp tới sẽ cho ra 2 album với 2 phong cách âm nhạc khác nhau. 


