Mốt 'sửa tướng phát tài' của giới trẻ Trung Quốc
Wang Jing, vừa tốt nghiệp trung học tại Trịnh Châu, thủ phủ tỉnh Hà Nam, đã phẫu thuật xẻ mí để được "hấp dẫn và mãn nguyện hơn" khi vào đại học mùa thu này.
Các bác sĩ tại bệnh viện Nhân dân số 3 của Trịnh Châu cho hay số học sinh đi phẫu thuật thẩm mỹ trong dịp hè này cao gấp 4 lần bình thường. 
"Bạn trai tôi nói rằng mũi của tôi không đẹp lắm nên tôi sẽ đi sửa mũi trong hè này", Zhang, một cô gái 17 tuổi, cho hay.
Chen Hang, bác sĩ phẫu thuật của bệnh viện kể trên, cho biết nhiều cô gái đến gặp ông và mang theo ảnh của các ngôi sao màn bạc rồi đề nghị ông chỉnh sửa để họ có khuôn mặt như Chương Tử Di hoặc Trương Bá Chi, hai diễn viên nổi tiếng của đại lục và Hong Kong. 
Hầu hết những người đi phẫu thuật thẩm mỹ là sinh viên vừa tốt nghiệp đại học. 
"Để kiếm việc làm tốt, họ chấp nhận đau thương vì dao kéo", tờ China Youth bình luận. 
Chen, một nữ sinh viên năm nhất ở Trịnh Châu, chi gần 20.000 nhân dân tệ (khoảng 2.460 USD) để tạo mặt trái xoan. 
Khi được hỏi tại sao lại quyết tâm đi phẫu thuật, Chen nói: "Những người tốt nghiệp đại học giờ đây rất khó kiếm việc và phụ nữ lại còn khó hơn". Vì thế, Chen khẳng định rằng càng xinh thì càng dễ kiếm việc làm. 
Tuy nhiên, bác sĩ Chen khuyến cáo những người trông đợi quá nhiều vào phẫu thuật thẩm mỹ rằng: "Không thể thay đổi hoàn toàn khuôn mặt bằng phẫu thuật thẩm mỹ mà chỉ là thêm hương thêm hoa thôi".
Thị trường lao động Trung Quốc ngày càng trở nên cạnh tranh đối với sinh viên vừa tốt nghiệp và nhiều người đang kiếm cách để có thể nổi bật trong các cuộc phỏng vấn. Đối với nhiều người, phẫu thuật thẩm mỹ được cho là cách tốt nhất để có vẻ bề ngoài ngon lành hơn.

