Đàm Vĩnh Hưng cử xử chưa hay
Gần đây chúng tôi, những người Việt sống tại Mỹ rất vui mừng được đón các ca sĩ VN sang biểu diễn. Nhiều ca sĩ rất được mến mộ như Thu Phương, Hà Trần, nhưng có một giọng ca mà phần đông mọi người không thích là Đàm Vĩnh Hưng. 
Người gửi: Mark NguyenGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Đàm vĩnh Hưng bị mang tiếng 
Đàm Vĩnh Hưng cũng không được những người đồng nghiệp ưa cho lắm. Tại đây, tôi thấy poster quáng cáo có anh trình diễn thường là những nơi như nhà hàng ăn, quán bar hay tiệm nhảy nhỏ nằm ở khu phố cũ. Tôi thấy rất thất vọng, không hiểu tại sao người được mệnh danh là ca sĩ nổi tiếng lại phải đi hát ở những nơi như vậy. 


