'Âm nhạc và lòng nhân ái' vì nạn nhân chất độc da cam
Đêm nhạc guitar từ thiện gây quỹ ủng hộ nạn nhân chất độc dioxin mang tên Âm nhạc và lòng nhân ái sẽ diễn ra vào 20h tối nay, tại hội trường B, nhà A, Cung Văn hoá Hữu nghị. Chương trình do CLB guitar cổ điển Hà Nội tổ chức và mở cửa miễn phí cho tất cả khán giả yêu nhạc.
Tham gia biểu diễn có NSƯT Văn Vượng, nghệ sĩ Phạm Văn Phúc, Nguyễn Tài Hưng, Nguyễn Phương Hà, và các tài năng guitar trẻ như Nguyễn Thị Quỳnh Trang, Phạm Tuấn Khang... Đến với chương trình, khán giả còn được thưởng thức giọng ca của NSƯT Tuyết Mai, ca sĩ Tùng Dương và các ca sĩ đạt giải Sao Mai 2005. 
Tùng Dương tâm sự: Tôi nghĩ rằng ngoài biểu diễn cống hiến cho khán giả thì việc tham gia các chương trình từ thiện là nghĩa vụ của mỗi ca sĩ. Khi được anh Nguyễn Phương Hà, chủ nhiệm CLB guitar cổ điển Hà Nội, mời tham gia chương trình, tôi hào hứng nhận lời ngay. Đây là hoạt động có ý nghĩa thiết thực mà tôi luôn sẵn sàng góp một phần vào đó để xoa dịu phần nào nỗi đau cho các nạn nhân chất độc da cam.
Nghệ sĩ Nguyễn Phương Hà nói: Chiến tranh đã đi qua nhưng nỗi đau vẫn còn hiện diện. Hàng triệu người đang từng ngày từng giờ phải sống với những dị tật và ám ảnh của chất độc da cam, trong đó có người chú của tôi. Nếu bạn để ý sẽ thấy những đường cong của cây đàn guitar mang dáng dấp hình trái tim. Chương trình này xuất phát từ trái tim chúng tôi như một lời tri ân của thế hệ trẻ sinh ra trong thời bình gửi tới thế hệ cha anh.
Anh cũng hy vọng nhận được sự ủng hộ, tham gia nhiệt tình của các tổ chức, doanh nghiệp, để có thể tổ chức chương trình định kỳ hằng tháng trong năm 2006.


