Tom Hanks đắt sô
Nam tài tử từng đoạt giải Oscar Tom Hanks đã nhận được vai diễn chính trong phim "The Da Vinci Code" dựa theo tiểu thuyết cùng tên của tác giả Dan Brown.
Nhân vật của Tom Hanks là tiến sĩ Robert Langdon của Đại học Havard, người đi tìm kiếm chiếc chén Thánh của chúa Jesus giữa vô số bí ẩn của nhà thờ Thiên chúa giáo thời kỳ đầu. Ê kíp làm phim bao gồm đạo diễn Ron Howard, kịch bản Akiva Goldman và nhà sản xuất Brian Grazer - những người làm nên chiến thắng của bộ phim A Beautiful Mind năm 2001. Kết quả hợp tác của họ thường là những bộ phim có công nghệ hiện đại và tài năng xuất chúng. Họ cũng phải đối mặt với một khó khăn là phải trung thành với nguyên tác vốn được yêu thích trên toàn thế giới.
Trước đây, Tom Hanks đã hợp tác với Ron Howard và Brain Grazer trong phim Apollo 13 và Splash. Anh đã giành giải Diễn viên xuất sắc của Viện hàn lâm điện ảnh Mỹ cho các vai diễn trong phim Philadelphia và Forrest Gump, được đề cử giải Oscar cho các phim Big, Saving Private Ryanvà Cast Away. Bộ phim mới nhất của Tom Hanks là The Polar Express.


