Cameron Diaz bị phụ tình?
Bề ngoài, nam ca sĩ Justin vẫn tỏ vẻ mặn nồng với người tình có đôi mắt xanh biếc, nhưng thực chất, anh đã có người trong mộng riêng. Lucy Clarkson, người được mệnh danh là bản sao của Angelina Jolie cho biết, Justin đã bị hút vào cô như một cục sắt đổ về phía nam châm.
Lucy không giấu giếm vẻ hân hoan đã chiếm cả thể xác lẫn tâm hồn ngôi sao ca nhạc. Cô khoe vung lên rằng cô rất thích thú với vẻ ngoài vạm vỡ và thân hình rắn chắc của Timberlake. Theo cô, trên người Justin chỉ có mỗi đôi môi là nhỏ nhắn khác thường, còn thì bộ phận nào cũng như ngoại cỡ.
Justin theo đuổi hình bóng Lucy sau khi nhìn thấy hình ảnh cô chễm chệ trên một tạp chí trong lần anh thực hiện tour diễn ở Anh. Sau lần đầu gặp gỡ, hai người trao đổi số điện thoại và vài tuần sau, người mẫu mời nam danh ca đến nhà. Trong khung cảnh thơ mộng, yên bình và rất đỗi riêng tư, đối mặt với gương mặt xinh xắn, những đường cong gợi cảm của Lucy, thiên thần Cameron Diaz trở nên mịt mờ, xa tít trong suy nghĩ của Justin.
Lucy cho biết, cô không cảm thấy áy náy hay ngại ngần đã qua mặt Cameron. Cô cho rằng, Diaz chẳng hề làm Justin bận tâm. Anh chỉ nhắc đến Diaz có một lần khi Lucy mang thuốc ra uống bằng câu nói: Diaz cũng dùng thuốc này.
Lucy bước vào thế giới hào nhoáng của danh tiếng năm 15 tuổi khi lọt mắt xanh nhà thiết kế Vivienne Westwood. Cô có một thân hình đầy đặn và mỡ màng đến nỗi Justin từng ngạc nhiên hỏi, vòng một của cô là đồ thật hay giả.
Tuy nhiên, trong ngôi nhà ấm cúng của Lucy, hai người đã không đi quá xa giới hạn. Theo phân tích của Lucy thì Justin ngại đó không phải là địa điểm của mình, còn Lucy thì muốn giữ hình ảnh đẹp về cuộc hẹn nên họ chia tay nhẹ nhàng. Tuy nhiên, chỉ vài ngày sau, tay trống của Justin gọi điện cho cô đến khách sạn nơi Justin trú và hai người đã trò chuyện thâu đêm suốt sáng. Người mẫu khẳng định, nếu cô sống ở Mỹ thì có thể mọi sự sẽ đổi khác, rất có thể cô sẽ trở thành người tình chính thức của Justin.


