Britney Spears vẫn quyến rũ
Những hình ảnh luộm thuộm gần đây không ngăn cản bà mẹ tương lai có tên trong danh sách 25 ngôi sao trẻ nóng bỏng nhất, theo bình chọn của tạp chí Teen. Paris Hilton lần đầu tiên được góp mặt.
Britney đã nhiều lần góp mặt trong cuộc bầu chọn hàng năm này. Những cựu binh khác có tên trong cuộc bầu chọn lần thứ 8 là Justin Timberlake, Alicia Keys, Jessica Alba, Destiny's Child, Scarlett Johansson, Avril Lavigne, Kirsten Dunst, cặp song sinh nhà Olsen và Ashlee Simpson. 
Các gương mặt mới bao gồm Hayden Christensen (nam diễn viên trong phim Chiến tranh giữa các vì sao), Elijah Wood (nam diễn viên trong Chúa tể của chiếc nhẫn) và Kelly Clarkson, người dành chiến thắng trong cuộc thi American Idol. Tạp chí Teen cho rằng, danh sách này bao gồm đầy đủ những nhân vật 'nóng bỏng' nhất của Hollywood và giới ca sĩ và họ là những người được nhắc đến nhiều nhất trên báo chí.


