Trở về cội nguồn hoang dã với 'Dấu ấn cao nguyên'
Từ ngày 8 đến 18/6, tại Không Gian Xanh, số 1, Lê Thị Hồng Gấm, quận 1, TP HCM, diễn ra buổi triển lãm 22 bức tranh sơn dầu mang chủ đề "Dấu ấn cao nguyên". Đây là triển lãm cá nhân đầu tiên tại TP HCM của họa sĩ trẻ Hà Nội Đặng AnhTuấn.
Thưởng thức tranh của Tuấn, ấn tượng đầu tiên đến với người xem là sự huyền hoặc của những hình ảnh biến thể kỳ dị, tuân thủ cách hòa sắc nhất định, ít thay đổi, nhưng không gây nhàm chán. 22 bức tranh với lối vẽ "mang tính biểu hiện, xúc cảm hấp dẫn bề mặt", đã dẫn dắt người xem đi qua những truyền thuyết, những tập tục, về với cội nguồn văn hoá đậm đà tính nhân văn.
Sinh năm 1969, tốt nghiệp ĐH Mỹ Thuật Hà Nội (1996), hoạ sĩ Đặng Anh Tuấn từng đoạt Giải nhất Triển lãm tranh dành cho họa sĩ trẻ năm 2000. Anh có sở trường vẽ trên chất liệu sơn mài, sơn dầu trên vải. 
Khi còn là sinh viên mỹ thuật, Đặng Anh Tuấn có cơ hội đi thực tập nhiều nơi ở Tây Nguyên. Bị lôi cuốn bởi đời sống hoang dã, những tập tục cổ truyền, Anh Tuấn chọn Tây Nguyên làm đề tài sáng tác chủ đạo từ khi tốt nghiệp đến nay.
Với những bức vẽ mang tên: Tình yêu, Vượt thoát, Vũ khúc đêm, Sự sinh ra, Mặt nạ, Hạnh phúc, Đàn ông - đàn bà, Hai người..., Anh Tuấn thể hiện sự hoà đồng giữa con người với thiên nhiên, tính huyền thoại trong đời sống tâm linh, sự ngưỡng mộ vẻ đẹp và tính minh triết của nguồn cội.
Đánh giá chặng đường lao động nghệ thuật của họa sĩ trẻ Đặng Anh Tuấn, nhà nghiên cứu và phê bình mỹ thuật Phan Cẩm Thương nhận xét: "Đóng cửa để vẽ suốt nhiều năm qua như Đặng Anh Tuấn, trong khi phần lớn bạn bè đã nổi danh, thành đạt là điều đáng nể". 
Còn họa sĩ Nguyễn Xuân Tiệp, Phó giám đốc Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam, phát biểu: "Là họa sĩ thuộc thế hệ thứ 4, xuất hiện trong hoàn cảnh dễ bị phân tâm của xã hội, thị trường, gia đình, Đặng Anh Tuấn là một trong số ít những họa sĩ đã vạch cho mình một nhận thức rõ ràng trong lao động nghệ thuật".
Theo họa sĩ Xuân Tiệp, tác phẩm của Tuấn không chỉ ra những đề tài xã hội cụ thể mà tràn ngập hơi thở mộng mị, lấy tiếng vọng của con người, không gian nhà mồ Tây Nguyên làm tiêu chí đối thoại.


