Tom Hanks: 'Tôi sẽ không làm đạo diễn nữa'
Quá kinh hãi trước khối lượng công việc đồ sộ của một người chỉ đạo diễn xuất, nam tài tử khẳng định, "That Thing You Do", ra mắt năm 1996, sẽ là bộ phim cuối cùng anh đạo diễn. Tom Hanks cho biết hiện tại, diễn xuất là ưu tiên số một, thứ hai là sản xuất.
"Tôi chẳng thấy có động cơ gì để làm đạo diễn. Công việc đó đồng nghĩa với việc mất ăn mất ngủ 24 tháng liên tiếp. Tài năng của tôi thể hiện bằng lời đánh giá: Kịch bản này tuyệt đấy, chúng ta sẽ tạo nên một cơn sốt ở rạp. Bước tiếp theo là chọn ai đó làm đạo diễn".
Hanks thừa nhận, có một số bộ phim mà anh rất hối hận khi tham gia, đơn giản là anh nể đạo diễn, và đến trường quay với tâm trạng ngơ ngơ, chẳng biết mình đang làm gì. Nhưng diễn viên 47 tuổi khẳng định, anh luôn có hứng thú khi hợp tác với Steven Spielberg. "Anh ấy với tôi là những người bạn tốt, nhưng tôi không dám nhận chúng tôi là cặp bài trùng trong công việc. Nói thẳng ra là Spielberg rất sáng tạo, anh ấy có thể sánh ngang với người đã phát minh ra radio và bóng đèn Thomas Edison. Còn tôi, tôi chỉ là một kỹ sư có thể sửa chữa và thay bóng mà thôi.


