Xây dựng vở nhạc kịch về ban nhạc Wham!
George Michael tiết lộ, anh cùng đồng đội cũ Andrew Ridgley đang thảo luận để đưa những ca khúc của hai người lên sân khấu. Vở nhạc kịch là sự nối tiếp những vở kinh điển của các ban nổi tiếng như Abba (Mamma Mia), Rod Stewart (Tonight's The Night) và Queen (We Will Rock You).
Khán giả đến xem chương trình của Wham! sẽ được thưởng thức lại những ca khúc từ ngày khai sinh nhóm như Wham Rap, Wake Me Up Before You Go Go và Club Tropicana. George Michael tâm sự anh không hề thích thú với ý tưởng này bởi cảm thấy rất ngấy khi thể hiện lại những ca khúc cũ. Tuy nhiên, anh đã nhận lời nhà sản xuất bởi nghĩ, những tác phẩm ấy biết đâu là món ăn tinh thần yêu thích của một tầng lớp khán giả.
Nhiều nhà sản xuất đã tìm mọi cách thuyết phục tôi trở lại với những ca khúc xửa xưa. Tôi không mấy mặn mà nhưng bây giờ thì tôi biết là những bản tình ca ấy đã sống với một thế hệ khán giả và họ thực sự muốn được tìm lại những cảm xúc cũ. Tuy nhiên, có lẽ tôi phải nghỉ ngơi một thời gian để lấy lại sự hứng khởi", George tâm sự. Mới đây, ca sĩ đã tuyên bố ngừng phát hành đĩa nhạc ra thị trường để tập trung cho dự án phát triển âm nhạc trên Internet. Lý do George Michael muốn đi tiên phong trong lĩnh vực mới là vì anh đã không còn thiết kiếm tiền bằng giọng hát của mình nữa.


