Paul Newman muốn nghỉ hưu
Huyền thoại điện ảnh từng làm mưa làm gió trên màn ảnh suốt năm thập kỷ quyết định về an dưỡng. Hai thú vui được coi là lớn nhất trong đời - đóng phim và đua mô tô - cũng bị gạt sang một bên để ông có thời gian nghỉ ngơi cùng vợ.
Tuy nhiên, lời tuyên bố của Paul Newman chỉ là tạm dừng chứ không phải chấm dứt. Ông nói: Rồi tôi sẽ lại tiếp tục cuộc đua. Thời gian tới, ông đóng bộ phim được cho là cuối cùng để lấy may và cũng là cơ hội hội ngộ với Robert Redford, bạn diễn trong phim Butch Cassidy and the Sundance Kid và The Sting. Ông không tiết lộ gì về bộ phim mới với lý do: Tôi ghét nói về những gì chưa cụ thể. Nhưng chúng tôi đã chờ đợi điều này 20 năm và sẽ cố gắng để tác phẩm này thành công.
Sự nghiệp điện ảnh của Paul Newman bắt đầu từ năm 1954 với phim The Silver Chalice. Ông trở thành fan cuồng nhiệt của môn đua mô tô khi đóng phim Winning năm 1969 và thường xuyên tham gia các cuộc đua. Ở tuổi 80, ông vẫn là một tay lái đáng gờm. Nhưng ông muốn nghỉ ngơi để dành nhiều thời gian hơn cho gia đình, bên người vợ 47 tuổi Joanne Woodward. Ông nói: Joanne là chỉ đạo nghệ thuật của nhà hát Westport Country Playhouse và cô sẽ nghỉ hưu trong năm nay. Nếu tôi cũng nghỉ thì cả hai sẽ có nhiều thời gian bên nhau và giải trí bằng cách cưỡi ngựa đi loanh quanh.
Paul Newman từng được bầu là diễn viên người Anh vĩ đại nhất của mọi thời đại năm 2001. Trong 9 lần được đề cử Oscar, ông giành giải Diễn viên chính xuất sắc năm 1986 cho diễn xuất trong phim The Color of Money của đạo diễn Martin Scorsese. Nhưng điều làm ông tự hào hơn cả là những hoạt động từ thiện ông thực hiện trong nhiều năm qua, đặc biệt là việc tổ chức trại hè cho những thiếu nhi bệnh nặng ở Mỹ, Anh, Ireland, Israel, Pháp và châu Phi.


