Lan Hương muốn sống cuộc sống có ý nghĩa
"Tôi quan niệm một cách rất đơn giản, con người ta hạnh phúc nhất là không để hoài phí thời gian một cách vô ích, làm được nhiều điều có ý nghĩa. Và những điều ý nghĩa đó chính là niềm đam mê và mong muốn của bản thân, kể cả hạnh phúc gia đình cũng vậy", NSƯT Lan Hương tâm sự với độc giả VnExpress.
- Từng gặp chị ngoài đường, em thấy chị duyên dáng hơn cả trên TV. Trong các vai diễn đã có, chị tâm đắc nhất là vai diễn nào, cảm thấy hài lòng nhất với cảnh quay nào và hạnh phúc nhất khi hoàn thành vai diễn nào? (Phạm Văn Thắng, 23 tuổi, Phamthangnxb@yahoo.com)
- Chị gửi lời cảm ơn Thắng đã cho chị biết sự duyên dáng mà chị tưởng đã mất vì lâu nay tốn quá nhiều thời gian cho công việc, đôi lúc quên cả bản thân. Là nghệ sĩ, bất kể vai diễn nào chị cũng tâm đắc. Chắc mọi người vẫn thích chị trong phim Những người sống bên tôi. Cảnh quay khiến chị hài lòng nhất là cảnh hôn nhau với anh Quốc Tuấn trước mặt chồng mà không bị... ghen. Chị luôn hạnh phúc khi hoàn thành bất kể vai diễn nào. Mỗi vai diễn đem lại những suy nghĩ riêng cho khán giả, và đem lại cho chị sự hài lòng. 
- Chị Lan Hương ơi, đôi mắt của chị rất đẹp, có bao giờ chị nghĩ rằng đó là một "vũ khí" lợi hại trong công việc và cuộc sống của chị không? (Anh Tuấn, 27 tuổi, Dphongqt@yahoo.Com)
- Chị nghĩ tất cả phụ nữ đều có một vũ khí lợi hại, đó là đôi mắt. Chị không ngoại lệ. Trong cuộc sống, chỉ cần chị rưng rưng nước mắt là chồng chịu thua rồi.
- Nếu một ngày nào đó vì hoàn cảnh, chị không thể diễn nữa, cảm nghĩ của chị như thế nào? Nếu buồn và thèm quay lại với nghề, chị sẽ phải làm như thế nào? Chúc chị luôn vui vẻ. John Nguyen Sydney, Australia (John Nguyen, 25 tuổi, Jnnguyen1980@yahoo)
- Chị cũng đang nghĩ tới điều đó và luôn lo lắng vì điều đó. Vì rất sợ xa ánh đèn sân khấu nên bây giờ chị đã học thêm nghề đạo diễn để cố gắn bó với sân khấu cho đến hết đời. Những nghệ sĩ như chị, chỉ cần nghỉ một, hai đêm, không nhìn thấy bạn diễn là đã cảm thấy cô đơn khủng khiếp.  
Nhưng việc gì không thể cưỡng lại được thì có lẽ mình cũng nên chấp nhận vui vẻ. Ví dụ như chị, nhiều khi ốm rất nặng, bác sĩ không cho đi biểu diễn, nhưng nhớ ánh đèn quay quắt nên chị vẫn cứ bước lên sân khấu. Và thật kỳ lạ, khi đó mọi bệnh tật đều tan biến. Chị quên, kể cả trước ống kính máy quay cũng vậy. 
- Cháu là một khán giả ở nước ngoài hâm mộ cô từ lâu. Sao lâu nay không thấy cô xuất hiện trên truyền hình mà lại theo đuổi nghề đạo diễn? Hay phải chăng cô vẫn chưa tìm được 1 vai diễn thích hợp? Cháu chúc cô luôn luôn tươi trẻ và mạnh khoẻ. (Linh Nguyễn, 20 tuổi, Taoxanh_3000@yahoo.Com)
- Là một người nghệ sĩ cũng cần phải biết điểm dừng của mình. Nếu vai nào có thể vượt qua được những vai trước thì nên làm. Cô thấy tuổi mình cũng bắt đầu lớn mà vẫn muốn cống hiến nhiều cho điện ảnh và sân khấu nên cô quyết định học đạo diễn. Cảm ơn cháu đã chúc cô luôn tươi trẻ và mạnh khoẻ. Cô cũng có một con gái sống tại Đức. Chị ấy vẫn luôn theo dõi nền nghệ thuật của nước nhà, nhất là những bước đi của mẹ. Chị ấy rất tự hào về cô. Đó là điều cô hạnh phúc nhất.
- Cám ơn cô vì những đóng góp cho điện ảnh. Cuộc sống của hai vợ chồng cô có bao giờ có những phút sóng gió không? (Trần Quốc Chinh, 21 tuổi, Ngulamquan3885@yahoo.Com)
- Chắc là cháu có biết một câu nói dân dã của nước mình: Bát đũa cũng có lúc xô. Cô với chú cũng vậy. Nhưng sau những sóng gió, bao giờ mọi người cũng xích lại gần nhau hơn, hiểu nhau hơn. Và bây giờ cô chú đã sống với nhau được 20 năm rồi đấy.
- Tôi đã được xem nhiều vở diễn của chị và thấy chị có phong cách diễn khá đa dạng. Xin hỏi, điều đó có phải do anh Tất Bình đóng góp một phần? Liệu anh chị có sự định cùng đạo diễn một tác phẩm nào đó không? (Đỗ Tuấn Dũng, 24 tuổi, Telinkvn@fpt.Vn)
- Vợ chồng tôi có một sự thoả thuận: không can thiệp sâu quá vào nghề nghiệp của nhau. Anh Bình là một người rất thông minh, giúp tôi những hiểu biết xã hội. Còn phong cách diễn thì mỗi người tự tạo. Anh ấy chỉ nhận xét là hay hay không hay, được hay không được. Bản thân tôi cũng rất muốn hai vợ chồng cùng tham gia vào một tác phẩm và đưa nó lên màn ảnh. Nhưng điều đó sẽ rất khó, vì cả hai chúng tôi đều là đạo diễn, và là hai cá thể khác nhau. Để đi đến một điểm chung, cần phải có một sự thoả hiệp và tôi vẫn hay trêu anh ấy: "Em bé hơn, anh phải nhường em".
- Chị Lan Hương yêu quý! Có bao giờ chị nghĩ mình là một biểu tượng của thời kỳ 1980-1990 trên sân khấu VN không? Chị có phải chịu nhiều áp lực do mình rất nổi tiếng và nhiều người dõi theo những việc chị làm. Chị làm gì để thoát khỏi áp lực đó? (Ngưỡng Mộ Chị LH, 33 tuổi, Nhật Bản).
- Cảm ơn chị về sự ngưỡng mộ của chị đối với tôi. Chị quá yêu quý tôi nên mới nói như vậy. Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình là một biểu tượng sân khấu, vì lúc đó cũng đã có rất nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Chúng tôi mỗi người một thể loại vai, người nào cũng đóng góp vai trò quan trọng trên sân khấu nước nhà. Tôi rất vui và hạnh phúc khi được mọi người biết đến và dõi theo những việc tôi làm. 
- Nếu gặp một kịch bản hay, đạo diễn mời chị vào vai trẻ hơn 20 tuổi (cô sinh viên mới ra trường yêu đương mãnh liệt một trưởng phòng phong độ, giàu có, quyền lực...), chị có nhận vai không? (Nguyen Xuan Hung, 30 tuổi, Hungtn@yahoo.Com)
- Có chứ. Người phụ nữ nào cũng muốn mình trẻ lại. Ngoài đời không trẻ lại được thì trẻ lại trên sân khấu. Tôi cũng là một người rất liều lĩnh. Năm tôi 36 tuổi, có một đạo diễn Australia mời tôi đóng một vai 30 tuổi, nhưng trong vở đó lại có một vai 8 tuổi. Vì nỗi nhớ con da diết, lúc nào cũng tưởng tượng đến con nên tôi đã xin đóng vai 8 tuổi đó. Các bạn đồng nghiệp rất buồn cười và cho tôi là bị "điên". Nhưng tôi quyết tâm đóng và khi công diễn, khán giả thấy trước mắt mình là một cô bé 8 tuổi. Đó là niềm hạnh phúc đối với nghệ sĩ chúng tôi. 
- Giữ mãi được tuổi thanh xuân dường như là mơ ước của mọi người phụ nữ. Nhiều người nhìn thấy ảnh chị trang điểm xinh tươi như một thiếu nữ hẳn là phát ghen. Tôi thì cho rằng khi chị giữ vẻ đẹp đằm thắm của thiếu phụ lại dễ "cảm" hơn nhiều. Xin hỏi, trong việc chăm sóc nhan sắc chị quan tâm đến điều gì nhất. Đôi mắt hay làn da? Mong chị bật mí. (Ngọc Lam, 28 tuổi, Hà Nội).
- Tôi không quan tâm lắm về chuyện các nhà nhiếp ảnh gia thực hiện tác phẩm như thế nào. Có những ảnh đến tôi cũng không nhận được ra mình, nhưng quả là đẹp thật. Và cũng có những tấm ảnh khác trông tôi rất đằm thắm, và tôi nhận ra một chút gì đó là của tôi. Tuy nhiên tôi nghĩ ảnh chụp không quan trọng, quan trọng phải là con người thực sự của mình khi được công chúng công nhận. 
Tôi rất thích dùng kem dưỡng da và ăn uống điều độ, đầy đủ chất. Những mỹ phẩm khác chỉ là phụ đối với tôi. 
- Thời gian vừa qua có nhiều diễn viên làm hoen ố nghệ thuật VN, ảnh hưởng không nhỏ đến suy nghĩ và lối sống của lớp trẻ làm công tác nghệ thuật. Lan Hương nghĩ gì về vấn đề này? Những loại hình nghệ thuật như nghệ thuật kịch hình thể còn rất mới. Làm sao để loại hình này trở thành phổ biến và nhất là làm gì để giới trẻ coi sân khấu là nơi giải trí thú vị, hấp dẫn?(Tran Ngoc Chien, 40 tuổi, Tranngocchien40@yahoo.Com)
- Những diễn viên làm hoen ố nghệ thuật VN như lời bạn nói là số ít, không đáng kể, không thể ảnh hưởng tới những người làm công tác nghệ thuật. Đến lúc nào đó họ cũng sẽ nhận thức được mình, ân hận về những gì mình làm vì chúng ta đều là con người, biết cái đẹp, cái xấu, cái không nên và cái nên. 

Tôi đang rất cố gắng đưa loại hình biểu diễn hình thể nói riêng và kịch thể nghiệm nói chung đến được với giới trẻ vì đây là lứa tuổi cần được thưởng thức những gì thú vị nhất, bay bổng nhất, khơi gợi trí tưởng tượng của giới trẻ, để họ bước tiếp. Dù ngành nghề gì cũng cần có sự giải trí và giáo dục bằng nghệ thuật. Chúng tôi đang rất cố gắng, nhưng thành công đến đâu còn do sự tiếp nhận và phản hồi, đóng góp ý kiến của khán giả. 
- Cho hỏi nhỏ chị một câu: Là một diễn viên rất thành công, chị có bao giờ thể hiện tài diễn xuất trong chính gia đình của mình không? (Phạm Quang Thành, 25 tuổi, Hà Nội)
- Ở gia đình, tôi là một "bà ngố" như chồng tôi vẫn nói. Chồng tôi từng nói rằng, thật thà quá đôi khi cũng không nên. Lúc nào anh ấy cũng ca ngợi tôi ở điểm nhân hậu và rộng lượng. Ở trên phim ảnh hay sân khấu, nhân vật tôi thể hiện thường sắc sảo. Nhưng ở nhà, nói thực tôi rất gà tồ. Mà chữ "gà tồ" này là do mẹ tôi gán cho tôi từ lúc còn nhỏ. 
- Chị có gặp phải sự cố nào đáng nhớ trên sàn diễn không? (Huyen, 25 tuổi, Quang Ninh)
- Có. Một lần khi tôi diễn vở Cuộc đời tôi một ngày 4 "tăng". Vào "tăng" thứ ba là lúc từ 16h đến 18h30, tôi mệt quá, ngồi cánh gà cứ "đần" ra. Có một diễn viên khác nhắc nhở tôi là nếu mệt quá thì phải uống nước cam. Khi anh ấy đập vào vai tôi, tôi tưởng đã đến cảnh diễn liền chạy bổ ra sân khấu. Không may lúc đó lại là một cảnh khác, không có tôi. Thật là "tiến thoái lưỡng nan". Nghệ sĩ Đức Trung và nghệ sĩ Quốc Tuấn không biết giải quyết thế nào, vì đây là cảnh hai người tâm sự, không có người thứ ba. Thế là tôi đành "diễn" giãn cách là không nhìn thấy hai người kia mà tôi đang đi tìm một buồng giam phạm nhân nào đó, lẩm bẩm một câu: "Sao mình không tìm thấy nhỉ?", rồi đi vào. Nghề nghiệp chúng tôi nhiều lúc cũng có "tai nạn" như thế đấy.
- Chị Lan Hương ơi, chị là người nổi tiếng và rất thành đạt, vậy đối với chị gia đình quan trọng hơn hay sự nghiệp quan trọng hơn? (Quỳnh Hoa, 24 tuổi, Quynhhoa10@yahoo.Com)
- Với tôi, cả hai phải hỗ trợ cho nhau. Gia đình có hạnh phúc thì mới bổ trợ cho tôi yên tâm hoạt động nghệ thuật. Tôi có thành đạt trong nghệ thuật, gia đình tôi càng vui vẻ, con cái hãnh diện về mẹ, chồng tôi hãnh diện về vợ. Theo tôi, không cái nào quan trọng hơn cái nào.
- Chị Lan Hương thân mến. Xin chị cho biết đôi nét về cô con gái "rượu" của chị? Cháu có giống chị và xinh đẹp như chị không? Cuộc sống của cháu hiện giờ ra sao? Cháu đang theo đuổi nghề gì? Có năng khiếu điện ảnh như chị không? (Lan, 31 tuổi, Zoozoobamboo@yhaoo.Co.Uk)
- Tôi có một cô con gái năm nay 24 tuổi, xinh hơn mẹ. Cháu cũng có năng khiếu diễn xuất nhưng cháu không ở VN nên tôi khuyên cháu làm nghề khác cũng được. Ở nước ngoài, nếu không phải là người bản xứ, rất khó làm nghệ thuật. Cách đây vài năm cũng có nhiều đạo diễn mời cháu đến thử vai, nhưng cháu quyết định: "Mẹ làm một nghề, con làm một nghề". Hiện giờ cháu làm ở một hãng điện tử tại thành phố Munich của Đức. Cháu đã có chồng và một cháu trai nhỏ tên là David An Dương Nguyễn. Nói chung cuộc sống của cháu ổn định.
- Là một người gắn bó với con đường nghệ thuật đã khá lâu, vậy theo chị làm thế nào để giữ vững được bản lĩnh nghệ thuật mà không bị những cám dỗ tầm thường theo đuổi? (Nguyễn Thu Trang, 21 tuổi, Kimquy842002@yahoo.Com)
- Tôi không dám nói mạnh mồm. Tôi cũng có một số điều kiện may mắn hơn nhiều đồng nghiệp, và có chỗ dựa vững chắc là người chồng hiện nay. Anh ấy đúng là người đàn ông thực sự lo lắng cho gia đình. Điều kiện tiên quyết của anh ấy là phải lo cho vợ con cuộc sống tạm ổn, vì thế tôi rất yên tâm làm nghệ thuật. Nhà hát chúng tôi cũng là nhà hát khá ăn khách. Vì thế tôi khó có thể trả lời được câu hỏi của bạn.
- Cô Lan Hương ơi, người có ảnh hưởng lớn nhất trong sự nghiệp của cô là ai? (Bcl_1984@yahoo.Com, 21 tuổi, Hà nội)
- Người ảnh hưởng lớn nhất là bà ngoại. Bà luôn tin là tôi sẽ thành đạt. Người thứ hai là chồng của tôi. Người thứ ba là một người bạn, tuy ít tuổi, nhưng luôn ở bên cạnh, giúp đỡ tôi, cùng tôi tạo dựng đoàn kịch thể nghiệm. 
- Chào chị Lan Hương. Chị nghĩ sao khi tôi cho rằng, trong lĩnh vực điện ảnh, ngoài vai Nguyệt Hà, các vai diễn sau này của chị không gây được ấn tượng cho người xem? Theo chị, làm thế nào để một diễn viên có thể cùng lúc làm cho các đối tượng khán giả khác nhau nhớ đến tên của diễn viên gắn liền với tên của nhân vật trong phim? Trân trọng. (Đỗ Vương Vũ, 24 tuổi, Vuongvubt@gmail.Com)
- Đó cũng là may mắn của diễn viên khi được nhận vai diễn hay, phù hợp. Điều đó sẽ nâng người nghệ sĩ lên rất nhiều. Đạo diễn giỏi, diễn viên giỏi, kịch bản hay thì sẽ cho ra một tác phẩm hay. Tôi chưa nghĩ mình là một diễn viên giỏi. Nhưng tôi đã được một nhân vật khá phù hợp với bản thân và nhiều đất diễn để tôi được dịp "tung tẩy". 
- Chào chị Lan Hương. Em là người hâm mộ chị từ rất lâu. Làm thế nào những người nghệ sĩ như chị hay thuộc thế hệ chị ngày trước luôn là những người nghệ sĩ hết mình với nghề, yêu nghề. Sự nổi tiếng của các anh các chị luôn in đậm trong lòng khán giả mà không cần tạo scandal nào. Vậy chị có cảm nhận gì khi hiện nay một số ca sĩ, nghệ sĩ muốn làm nổi mình bằng những scandal. Em chúc chị và gia đình luôn vui vẻ, hạnh phúc. (Thu Ha Nguyen, 30 tuổi, Nhomuathuhanoi75@yahoo.De)
- Theo tôi nghĩ, thời của chúng tôi không có nhiều sự cạnh tranh, sự cần thiết phải nổi tiếng thật nhanh cũng chưa có. Còn bây giờ, cuộc sống gấp gáp, nhu cầu thiết yếu cho cuộc sống thì nhiều và rất dễ làm giới trẻ lệch lạc. Nhưng tôi nghĩ rằng, số lượng này rất ít. Có lẽ tôi là người lạc quan, nhưng đó là điều cần thiết trong cuộc sống. 
- Trong các phim chị đóng, bộ phim em ấn tượng nhất là "Em bé Hà Nội". Chị có những khó khăn gì khi đóng bộ phim này? Cảnh quay nào để lại cho chị nhiều cảm xúc nhất? (Tuan Anh,, 33 tuổi, Vtanh_uct@yahoo.Com)
- Cảnh quay chị có nhiều cảm xúc nhất là cảnh đong gạo. Vào thời bao cấp, sổ gạo rất quan trọng. Có tên, tức là còn sống. Gạch tên, tức là chết. Vì thế, khi diễn cảnh đó, chị rất xúc động. Nhiều khán giả cũng rất ấn tượng với cảnh quay này.
- Trong phim "Những người sống quanh tôi", tôi rất thích tính cách của chị trong nhân vật nữ chính, điều này có giống với chị chút nào ngoài đời không? (Lâm Thị Việt Hà, 28 tuổi, Ltvha@ctu.Edu.Vn)
- Ngoài đời, tôi là người rất nhỏ nhẹ. Có một cái giống của nhân vật Nguyệt Hà là sự bướng bỉnh, đã quyết làm gì là làm bằng được.
- Chào chị Lan Hương, trong con đường nghệ thuật, chị có bao giờ hối hận vì sự lựa chọn của mình không?Đến thời điểm này chị luyến tiếc nhất điều gì? Giả sử nếu rời bỏ nghệ thuật, chị sẽ làm nghề gì? (Le Nam Giang, 30 tuổi, Ha Noi)
- Chưa bao giờ mình hối hận đã đi theo con đường này. Đến thời điểm này, mình chỉ luyến tiếc một điều là tại sao những kinh nghiệm hiện nay không xuất hiện khi mình 15 tuổi. Mình chưa bao giờ nghĩ đến nghề nào khác ngoài nghề này.
- Có những người yêu chị hơn cả anh Bình thì chị nghĩ sao? (Quang, 51 tuổi, 2hoang vanthu)
- Em thay mặt anh Bình cảm ơn câu hỏi của anh vì "hình như" sẽ có người yêu em hơn cả anh ấy. Anh Bình đã mệt mỏi quá rồi :D.
- Xin chào chị Lan Hương. Được biết chị đang có tên trong danh sách các nghệ sĩ dự kiến được phong danh hiệu cao quý "Nghệ sĩ nhân dân". Để đạt được và xứng đáng với danh hiệu đó, trong tương lai chị dự định làm những điều gì? (Trương Hương Giang, 30 tuổi, 123 Lò Đúc)
- Tôi sẽ làm tất cả những gì đã làm và làm nhiều hơn nữa cho công chúng, cho khán giả.
- Chào chị, tôi có đọc một số bài trả lời phỏng vấn của chị, khi thì chị nói là hạnh phúc với anh Bình và những đứa con riêng, khi thì lại nghe nói chị thấy thiếu hụt vì hai người không có con chung, vậy là chị đã dối lòng? (Emily, 30 tuổi, Australia)
- Con người ta có cuộc sống riêng tư rất phức tạp. Tôi rất hạnh phúc với anh Bình và những đứa con của anh ấy, nhưng nhiều lúc tôi cũng thấy thiếu hụt vì chúng tôi không có con chung. Tôi nghĩ đó không phải dối lòng, mà đó chính là sự thật.
- Chị rất thành công và nổi tiếng trong lĩnh vực sân khấu điện ảnh. Em còn được nghe nói chị còn có năng khiếu về hội họa nữa, có đúng không? (Minh Thư, 27 tuổi, Hà Nội)
- Đó là điều tôi đang day dứt, vì tôi bỏ hội họa 14 năm nay. Có một dịp nào đó thư thái, tôi sẽ học tiếp và quay trở lại.
- Chị có nghĩ mình sẽ thành công với kịch hình thể hay không? Nếu thất bại chị có tiếp tục sáng tạo một thể loại kịch khác nữa hay không? (Phuong Minh, 25 tuổi, TPHCM)
- Tôi tin mình sẽ thành công với loại kịch hình thể này, và hiện giờ nói rộng ra là kịch thể nghiệm. Nhưng không ai có thể nói trước được mọi điều. Nếu thất bại lần này, tôi hoặc một người nào đó sẽ tiếp tục vẫn thể loại này mà thôi. 
- Cháu là em bé tuổi nhi đồng, chưa biết gõ trên bàn phím đâu nên cháu nhờ mẹ đánh máy để nói chuyện với cô. Cháu rất thích cô tham gia đóng phim hoặc là các chương trình phục vụ thiếu nhi như cô Minh Hằng, vậy cô đã có chương trình nào như vậy chưa, để mẹ cháu biết mở ti vi cho cháu coi. Cháu cám ơn cô nhiều. (Vũ Tùng Anh, 10 tuổi, Tunghoan@yahoo.Com)
- Cô là người rất thích chương trình thiếu nhi. Cô cũng đã cố gắng xây đắp kịch bản, dàn dựng cho thiếu nhi. Nhưng gần đây, cô không còn thời gian để tham gia chương trình thiếu nhi trên truyền hình như cô Minh Hằng. Chắc chắn một ngày nào đấy mở ti vi, cháu sẽ nhìn thấy cô trong chương trình mà cháu mong muốn. 
- Chào chị Lan Hương! Bây giờ chị đã là đạo diễn, như vậy trong gia đình chị có tới 2 đạo diễn. Vậy trong cuộc sống gia đình chị, ai sẽ là đạo diễn chính? Anh Tất Bình hay chị?(Ngoctang, 41 tuổi, Ha Noi)
- Cũng giống như các gia đình khác, tôi chính, anh ấy phụ. Mà cái phụ của anh ấy rất vui vẻ, khoan khoái và tình nguyện. :D
- Tham vọng lớn nhất của Lan Hương bây giờ là gì? (Letrunggiang, 34 tuổi, Thanh Hoá)
- Mọi người có thể cho là sáo rỗng, nhưng tham vọng lớn nhất của tôi là làm sao cho cuộc sống của mình không bị vô nghĩa.
- Ở lứa tuổi xấp xỉ 50, chị có cảm giác gì khi tiếp tục làm nghệ thuật? (Nguyen Thi Lan, 24 tuổi, Ha noi)
- Lứa tuổi của chúng tôi đang hạ cánh dần. Người vẫn tiếp tục sự nghiệp diễn xuất, nhưng số lượng vai giảm đi. Còn phần đông chúng tôi học đạo diễn, giảng dạy ở các trường nghệ thuật. Đến lượt chúng tôi phải truyền đạt cho các em những kinh nghiệm mà chúng tôi có được trong gần 30 năm qua.
- Em chúc chị thành công trong lần đầu diễn vở kịch hình thể mới này. Chị có thể nói qua vài điều về vở "Con bệnh bí hiểm" không? (Nguyen Lan Thanh, 31 tuổi, Nghia Tan)
- Đây không phải lần đầu em ạ, mà là vở thứ 5 chị làm đạo diễn. Con bệnh bí hiểm được dành riêng cho giới trẻ hiện nay. Đây là một đề tài khoa học khó, một tác giả quá uyên bác nên chị gặp nhiều khó khăn trong dàn dựng. Nhưng chị luôn là người thích làm những cái khó. Hy vọng Con bệnh bí hiểm sẽ được các bạn trẻ tiếp nhận, để họ thấy được sự cảnh báo. Khi con người không còn tình thương, tình cảm thực sự mà chỉ có cái đầu thông minh thì thảm hoạ sẽ khôn lường.
- Chị Hương ơi, nếu như phải già đi vài tuổi, nhưng bù lại, được cao thêm khoảng 10 cm, chị đồng ý không? Hì , em yêu chị, lúc nào cũng yêu chị và các vai diễn của chị. (0903252234, Hến, 28 tuổi, Hà Nội)
- Con người ta không nên tham lam quá. Tại sao cứ phải đánh đổi từ cái nọ sang cái kia? Chị hơi buồn vì chiều cao, nhưng chị cũng rất hãnh diện vì đó là vóc dáng khá đặc biệt. Cái gì của tạo hóa cứ để nguyên như vậy, đừng nên đánh đổi. Cảm ơn em đã rất yêu chị và các vai diễn của chị.
- Chào chị, em rất hâm mộ vẻ đẹp của chị. Chị có thể cho em biết bí quyết trẻ lâu của chị không? Nhất là khi chị đã lên chức bà ngoại mà trông chị vẫn vô cùng quyến rũ ? (Nguyễn Thuỳ Chinh, 20 tuổi, Chinhntt@fpt.Net)
- Chị cũng không có bí quyết gì đâu. Có lẽ do chị lạc quan trong cuộc sống. Chị cũng là người có nhiều bệnh, nhưng luôn coi nhẹ tất cả, "liều mình như chẳng có". Chắc vì thế nên mọi người thấy chị trẻ chăng? Con gái chị lấy chồng cách đây 3 năm. Lúc đầu, chị ấy nói phải đợi vài năm cho mẹ già đi, chững chạc lên thì mới sinh cháu. Và năm nay chị ấy đã sinh một cháu trai rất dễ thương.
- Chị Lan Hương quý mến! Tôi rất thích những vai chị diễn, sự đằm thắm, duyên dáng và cả những cố gắng sáng tạo không ngừng của chị. Xin chúc chị luôn xinh đẹp, hạnh phúc và tiếp tục mang lại cái "Đẹp" cho người xem! (An Khanh, 48 tuổi, Hà nội)
- Cảm ơn An Khanh đã dành cho tôi những lời tốt đẹp nhất. Cũng cảm ơn tình cảm của độc giả đã dành cho Lan Hương trong suốt quãng đường làm nghệ thuật. Hẹn gặp lại mọi người tại Nhà hát Tuổi Trẻ với vở kịch Con bệnh bí hiểm, bắt đầu từ ngày 17/10. Cảm ơn báo điện tử VnExpress đã tạo cơ hội cho tôi có được buổi giao lưu thú vị này. Chúc mọi người mạnh khỏe và hạnh phúc.


