Quốc Trung: 'Tôi chỉ học hỏi chứ không đạo của ai'
"Năm qua, tôi chưa làm được gì nhiều lắm nhưng lại là một năm rất quan trọng cho những dự án sắp tới như album Đường xa vạn dặm, tour diễn xuyên Việt, Nhật Bản và châu Âu. Đặc biệt, tôi đã định hình phong cách và hướng đi rõ ràng", nhạc sĩ Quốc Trung tâm sự.
- Thể loại world music rất kén khán giả và không thể sáng tác nhanh được, vậy anh duy trì cuộc sống cơm áo gạo tiền như thế nào?
- Tôi không nghĩ world music là loại kén khán giả vì nó là âm nhạc của thế giới thứ 3, hơn nữa lại lấy chất liệu dân gian của các vùng miền khác nhau, cái mà phần lớn người nghe rất quen thuộc và yêu thích. Còn sáng tác âm nhạc dù là thể loại nào thì cũng không thể nhanh được nếu muốn có chất lượng. Tôi không những phải lo cơm áo gạo tiền cho bản thân mà còn muốn lo cả cho cộng tác viên của mình để họ có thể đổ công sức và tâm huyết với những dự án của tôi. Dù sao điều kiện của tôi cũng còn tốt hơn họ vì tôi còn có thể kiếm tiền bằng nhiều công việc khác.
- Anh là một nhạc sĩ đi theo con đường âm nhạc rất riêng, vậy trên con đường đó anh đã gặp những khó khăn nào?
- Theo tôi nhạc sĩ nào cũng phải tìm cho mình một con đường riêng để có thể có dấu ấn trong lòng người nghe. Cái khó khăn của tôi cũng như của những người làm âm nhạc một cách nghiêm túc khác là làm sao cân bằng giữa thực tế và những ý tưởng để có thể đến gần người nghe hơn (cả trong âm nhạc và đời sống).
- Phong cách của anh bây giờ được định hình ra sao?
- Phong cách của tôi là những cái gần gũi (chất liệu dân gian) nhưng mới lạ và hiện đại (hoà âm, phối khí). 
- Gần đây, anh không còn sáng tác ca khúc, phải chăng tình hình đạo nhạc hiện nay khiến anh chùn bước?
- Tôi học hỏi từ mọi người nhưng không "đạo" của ai nên không có gì phải chùn bước. Tôi chỉ viết khi có yêu cầu của công việc. Còn để ngăn chặn được tình trạng này thì e rằng khó. 
- Anh nhận xét gì tình hình âm nhạc năm qua?
- Trong năm qua, âm nhạc Việt đã có những bước chuyển mình và phân cấp rõ ràng. Người nghe đã có nhu cầu thưởng thức những cá tính và phong cách âm nhạc rõ nét, nó cũng đòi hỏi người làm nghề phải nâng cao hơn, sáng tạo nhiều hơn. 
- Khát vọng lớn nhất của anh là gì?
- Khát vọng của tôi bây giờ là giới thiệu âm nhạc của mình tới khán giả trong nước và quốc tế.
- Vậy hạnh phúc của một người đàn ông 40 tuổi, lại nuôi con một mình như anh bây giờ là gì?
- Tôi sắp 40 thôi. Hạnh phúc của tôi bây giờ chính là 2 đứa con. Tôi luôn mong sao thành công trong công việc để có nhiều điều kiện chăm sóc và dạy dỗ con cái tốt hơn.


