Đức Huy mong được làm gạch nối tình yêu
Với phong cách trình diễn unplugged và chất giọng trầm ấm, mộc mạc nhưng không kém phần mượt mà, sang cả, nhạc sĩ Đức Huy đã gắn bó với đời sống âm nhạc Việt Nam qua nhiều giai đoạn.
- Vì sao sáng tác và giọng ca anh trẻ lâu đến thế?
- Có lẽ bởi tôi may mắn được làm đúng công việc mình yêu thích.- Việc thay đổi môi trường hoạt động âm nhạc khiến anh gặp những thuận lợi, khó khăn gì? 
- Mọi sự đối với tôi hoàn toàn thuận lợi. Cũng như các ca sĩ hải ngoại khác, được hát trên quê hương chính là hạnh phúc và vinh dự lớn nhất. Tuy nhiên, tôi còn gia đình và công việc ở bên kia nên chưa có ý định ở lại hẳn, dù đấy là điều tôi mong muốn.
- Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn có lần nói: Người nhạc sĩ sáng tác phải đổ mười giọt nước mắt mới mong lấy được của khán giả một giọt. Anh nghĩ sao về quan niệm này?
- Tôi hoàn toàn đồng ý. Đó là cảm xúc thật trong sáng tác, là chất liệu quan trọng bởi những bài hát không phải là thức ăn nhanh, cần có thời gian cho người ta ngấm, hiểu và yêu chúng, đó cũng chính là thời gian để sàng lọc, thử thách đối với tác phẩm.
- Anh đặt ra tiêu chí nào trong sáng tác?
- Tôi luôn nghĩ tình yêu là gạch nối giữa con người với con người. Trong sáng tác, tôi luôn mong muốn mình là chiếc gạch nối đó. Thật vui khi có lần hai bạn trẻ đến nói với tôi: Chúng em yêu nhau khi cùng biết nhạc của anh, rồi những lần giận dỗi cũng nhờ nhạc của anh kéo chúng em lại".
- Từ góc nhìn hôm nay, anh thấy sao về nhạc trẻ VN trước đây và bây giờ?
- Khởi nghiệp năm 1963, chúng tôi chủ yếu chơi lại nhạc của Beatles, Rolling Stones& Thời ấy kỹ thuật âm thanh chưa có, các sáng tác trẻ cũng chưa nhiều, muốn học hành bài bản, muốn có nhạc cụ chuyên dụng cũng hiếm và những tay chơi nhạc hay thường "giấu nghề", khi đàn cứ quay lưng lại vì sợ người khác học lỏm.
Giới trẻ VN tại hải ngoại chịu ảnh hưởng của văn hóa bản địa nên họ thích những gì mới mẻ, sôi động và không mặn mà lắm với các bài tình ca Việt vốn nhẹ nhàng, trầm lắng& Với vai trò nhạc sĩ, tôi chỉ có thể cố gắng làm cho các sáng tác của mình mới hơn trong ca từ, sôi động, mạnh mẽ, trẻ trung hơn trong giai điệu, mong có thể ít nhiều lôi cuốn họ. Tôi nghĩ, tình yêu luôn mới và tôi sẽ viết mãi tình ca, với những chất liệu riêng.


