Tiếng hát truyền hình TP HCM 'đua' đến phút cuối
Sau 5 vòng thi, cuộc tranh ngôi vô địch tối qua của Tiếng hát truyền hình TP HCM 2005 tiếp tục "gay cấn". Điểm số của các thí sinh suýt soát nhau, ở lượt thi cuối kết quả vẫn khó dự đoán.
Thậm chí, đến phút cuối, phần công bố kết quả của nhạc sĩ Tôn Thất Lập, Chủ tịch hội đồng giám khảo, còn khiến cuộc thi "kịch tính" hơn. Vị trí xếp hạng bị đảo lộn. Nhờ sự trợ giúp của MC Quỳnh Hương, đến lượt thứ 3 vị giám khảo này mới đọc chính xác kết quả đã được in sẵn.
Ở lượt thi đầu, trong khi thí sinh Hải Đăng và Hồng Mơ "sàn sàn" nhau thì Hải Yến xếp cuối, Thanh Ngọc vươn lên vị trí đầu tiên. Đến lượt thi thứ 2 thì Hải Yến lại lật ngược tình thế, ghi điểm gần tuyệt đối - 19,83 với bài hát Giọt sương trên mi mắt. Lúc này Thanh Ngọc lại về chót với một bài hát mang âm hưởng ca trù. Sang đến vòng thi cuối họ là những người có cùng số điểm với nhau...
Cuối cùng, qua 3 bài hát Tình ca cho em, Giọt sương trên mi mắt và Một đời người một rừng cây, Hải Yến đã giành ngôi vô địch với số điểm trung bình 19,75.
Thanh Ngọc nhận giải nhì với 19,72 điểm. Cô là một trong những thí sinh có điểm số "trồi sụt" thất thường nhất cuộc thi. Ở chung kết 2, Ngọc đã suýt bị loại, nhưng đến những đêm chung kết xếp hạng thì thứ hạng của cô tăng theo vòng. Ngọc cũng được nhiều người trong hội đồng giám khảo đánh giá là thí sinh có khả năng đa dạng nhất.
Giải 3 đồng hạng thuộc về Hải Đăng và Hồng Mơ. Giải thí sinh thể hiện bài hát mang âm hưởng dân ca hay nhất được trao cho Nguyễn Thanh Yên. Giang Thị Hồng Ngọc nhận giải thí sinh có phong cách sôi động ấn tượng nhất. Hoàng Hải Đăng giành thêm giải thí sinh trình bày bài hát truyền thống hay nhất.
Đêm trao giải của cuộc thi Tiếng hát truyền hình TP HCM 2005 sẽ diễn ra vào 20h30 ngày 6/11 và được truyền hình trực tiếp trên kênh HTV9.


