Paris Hilton đối mặt với scandal đồng tính
Một cuốn băng sex mới của người đẹp tóc vàng vừa mới trình làng. Nhưng lần này, băng không chỉ gây sốc cho công chúng mà còn khiến bạn trai của cô bàng hoàng vì có lột tả chi tiết cảnh ái ân của Paris với một người cùng phái.
Người đẹp Paris Hilton.
Nếu như cuốn băng sex đầu tiên lột tả những pha mùi mẫn của Paris và anh bạn trai Rick Salomon, thì lần này cô trở lại với một người mẫu có tên là Nicole. Cảnh trong băng được xác định diễn ra vào ngày sinh nhật lần thứ 22 của Paris, 15/2/2003. 
Hai người đẹp tỏ ra quấn quýt trong suốt buổi tiệc và khi quan khách chưa ra về, họ đã rủ nhau về phòng của Paris để tâm sự, khoả thân và yêu đương. 
Đoạn phim dài 36 phút là món quà sinh nhật Nicole dành tặng riêng cho Paris. Toàn bộ những cảnh trong băng là do Nicole nhờ diễn viên Simon Rex ghi lại.


