Lưu Hiểu Khánh sau scandal càng đắt giá
Sau hàng loạt vụ kiện tụng bê bối và trên 400 ngày trong tù vì tội trốn thuế, minh tinh điện ảnh Trung Quốc Lưu Hiểu Khánh đã nhanh chóng trở lại với cuộc sống thường nhật và liên tục nhận lời mời đóng phim, tạo ấn tượng tốt cho dư luận.
Giới trong nghề và công chúng dự đoán, án tù giam sẽ khiến cô ngại ngần và lúng túng khi quay trở lại đời thường. Trái lại, cô nhanh chóng hòa nhập với cường độ làm việc căng thẳng và gấp gáp như trước. Các nhà đầu tư và nhà sản xuất phim cũng biết lợi dụng tai tiếng của cô để trục lợi. Hơn ai hết, họ thừa hiểu rằng khán giả sẽ càng tò mò hơn khi được xem những bộ phim do Lưu Hiểu Khánh đóng sau khi ra tù. Vì thế, chỉ với 9 ngày đóng phim ngắn ngủi và một vai phụ trong phim Người đẹp chốn núi rừng, cô đã kiếm được doanh thu lớn, phá vỡ kỷ lục cát-xê lớn nhất dành cho diễn viên truyền hình ở Trung Quốc từ trước tới nay.
Máu kinh doanh trong cô đào xinh đẹp này dường như vẫn không hề cạn kiệt. 281 lá thư là bộ phim truyền hình đầu tiên do cô tự bỏ tiền đầu tư ngay sau khi ra tù. Với đề tài thanh xuân, bộ phim mạnh dạn đề cập đến những mâu thuẫn cạnh tranh ngấm ngầm trong giới giải trí. Trong phim, Lưu Hiểu Khánh và anh bạn trai A Phong đóng cặp với nhau trong vai một đôi vợ chồng đã ly dị. Họ đều là giám đốc của một công ty giải trí nghệ thuật danh tiếng. Vì thế lực đồng tiền và khuyếch trương tiếng tăm, họ đã bước qua cả những giá trị tốt đẹp về tinh thần, đấu tranh gay gắt trên thương trường bất chấp cả những thủ đoạn hèn hạ nhất. Tuy nội dung không mới và cách thể hiện chưa sâu sắc nhưng 281 lá thưđã đem lại cảm giác thư giãn thoải mái, được khán giả truyền hình đón nhận nồng nhiệt.
"Tự tin không gục ngã dù trong bất cứ tình huống nào", là phương châm sống của Lưu Hiểu Khánh. Chính vì vậy, sau những sai lầm lớn của mình, cô vẫn ngẩng cao đầu làm lại sự nghiệp. Không né tránh các cuộc phỏng vấn, nhận lời xuất hiện trước công chúng trong lễ trao giải tại LHP Kim Kê Bách Hoa vừa qua, chuẩn bị lên đường tham dự một số LHP quốc tế là những việc làm tích cực của cô hiện nay.


