'Gái nhảy' tham gia LHP các nước sông Mekong
Hãng phim Giải Phóng sẽ đại diện cho VN mang 2 phim 'Gái nhảy' của đạo diễn Lê Hoàng và 'Thương nhớ đồng quê' của đạo diễn Đặng Nhật Minh đến Viên Chăn (Lào) tham dự liên hoan phim các nước sông Mekong, tổ chức lần đầu tiên từ 11 đến 17/ 11.
Liên hoan gồm 4 nước (Việt Nam, Thái Lan, Campuchia, Lào), do Trung tâm văn hóa Việt Nam tại Pháp và đại sứ quán Pháp tại Lào tổ chức, dưới sự tài trợ của chính phủ Pháp. Mục đích là tạo cơ hội để các nhà làm phim trao đổi kinh nghiệm sản xuất, phát hành phim, đồng thời giới thiệu các phim mới sản xuất với công chúng nước bạn. 
NSƯT Lê Đức Tiến, Giám đốc Hãng phim Giải Phóng, cho biết, ông rất vui vìGái nhảy sẽ được chiếu ngay trong buổi khai mạc. Theo ông, bộ phim sẽ gây chú ý trong liên hoan là S21, nói về nhà tù Campuchia dưới thời diệt chủng của một đạo diễn người Campuchia, do Pháp tài trợ. Ngoài ra còn có một phim do Pháp tài trợ đã đoạt giải Cannes là Căn bệnh nhiệt đới.
Ngoài việc tham dự liên hoan, Hãng phim Giải Phóng sẽ làm việc với ông Phongphavanh, Giám đốc Đài truyền hình Lào, để đưa phim Việt Nam phát sóng tại Lào. Trước mắt, Đài Truyền hình Lào sẽ phát sóng 8 tập phim Ván bài lật ngửa có những cảnh quay tại Lào.


