Picasso từng xin nhập quốc tịch Pháp
Hoạ sĩ người Tây Ban Nha đã làm đơn xin chuyển quốc tịch trước khi Đức tấn công Pháp năm 1940. Lá đơn ngắn của ông được coi là vật quý của cuộc triển lãm ở Bảo tàng Cảnh sát Paris, đánh dấu 40 năm ông bị theo dõi nghiêm ngặt.
Kỷ vật này nằm trong số hàng trăm tài liệu mà quân Đức quốc xã đã đánh cắp trong Đại chiến thế giới 2. Người Nga thu hồi lại chúng vào năm 1945 và cất giữ trong tập hồ sơ của KGB ở Matxcơva hàng thập kỷ nay. Đến năm 2000 thì chúng được trả về Pháp.
Claude Charlot, giám đốc Viện bảo tàng, cho biết người bạn thân của Picasso, ông Pierre Daix, đã rất kinh ngạc khi phát hiện việc làm này của hoạ sĩ: "Thật lạ lùng, chẳng ai biết bí mật này cả".
Cuộc trưng bày cho thấy Picasso đã bị theo dõi rất chặt chẽ kể từ khi ông đến Paris năm 1901. Theo một báo cáo, ông đã chung nhà với một người bị nghi ngờ theo chủ nghĩa vô chính phủ, và người ta sợ rằng, Picasso cũng có quan điểm chính trị như vậy. Bản báo cáo đã vẽ nên bức tranh hoạ sĩ 19 tuổi như một kẻ nổi loạn đôi khi thức suốt cả đêm. 
Có giả thuyết cho rằng, hoạ sĩ muốn nhập quốc tịch Pháp vì ông sợ tác phẩm của mình sẽ bị tịch thu khi Tây Ban Nha tuyên bố chiến tranh với Pháp.


