'Gia sư đồng tuổi' - vui nhộn, hài hước
Tiếp nối thành công của Cô nàng ngổ ngáo, chuyển thể từ một series truyện cười trên mạng, Gia sư đồng tuổi của điện ảnh Hàn Quốc phản ánh vấn đề đang rất được khán giả quan tâm: học gia sư. Phim khởi chiếu từ hôm nay tại các rạp Tháng Tám, Trung tâm chiếu phim quốc gia.
Su-wan (Kim Ha Nul đóng) là sinh viên năm thứ 2 phải làm gia sư kiếm tiền đóng học phí sau khi bố cô bị thất nghiệp. Gia sư là công việc khó nhằn, lũ học trò quậy phá luôn tìm cách trêu chọc cô giáo trẻ. Sau 7 ngày, cô bị đuổi việc. Không làm gia sư, không tiền học, chẳng còn lựa chọn nào khác, Su-wan tiếp tục tìm việc và gặp thử thách mới. 
Học trò của Su-wan, Ji-hoon là con một gia đình giàu sụ mới phất. Cậu luôn là đầu mối và là chiến binh nổi tiếng trong các vụ rắc rối. Với thành tích 3 năm một lớp, hút thuốc như đốt lò và ăn nói cực kỳ ngỗ ngược, Ji-hoon đã trở thành học trò bất đắc dĩ của cô gia sư ít kinh nghiệm. 
Hoảng sợ trước Ji-hoon, Su-wan muốn bỏ chạy. Nghĩ đến những hy vọng của mẹ, cô đã ở lại với quyết tâm làm cho cậu học trò bất trị phải tuân theo sự điều khiển của mình... Với những hình ảnh đẹp, vui nhộn cùng diễn xuất tự nhiên của dàn diễn viên trẻ, đạo diễn Kim Kyung-hyung mang tới cho khán giả một cái nhìn trong sáng hơn về thế giới xung quanh.


