Heidi Klum và Seal bí mật kết hôn
Siêu mẫu tóc vàng và ca sĩ của những bản tình ca vừa kết hôn tại Mexico. Hai người đính hôn trước lễ Giáng sinh năm ngoái và đang chờ đợi đứa con chung đầu tiên sẽ chào đời vào mùa thu này.
Đôi uyên ương nói lời thề chung thủy trước 49 khách mời, tại buổi lễ đơn giản gần dinh thự của Seal ở Mexico. Heidi chọn chiếc váy ngà viền đăng ten của nhà tạo mẫu Vera Wang. Bức tượng thu nhỏ của Seal và Heidi được đặt trên chiếc bánh cưới trong lễ tiếp tân tại nhà của Seal.Heidi Klum năm nay 31 tuổi, đã có cô con gái Leni 1 tuổi với thương gia Flavio Briatore người Italy. Nhưng ngay từ khi siêu mẫu có đôi chân được bảo hiểm 2 triệu USD và ca sĩ người Anh có gương mặt xăm trổ quen biết nhau, Seal đã trở thành người cha của Leni. Anh là người mở champagne chúc mừng Heidi tại bệnh viện New York khi cô sinh con tháng 5 năm ngoái và dành lời đề tặng của album Best: 1991-2004 cho Con gái tôi, Leni, Heidi và cha mẹ cô.
Một người bạn của Seal nói: Anh ấy rất yêu quý Leni. Anh đưa cô bé đi chơi khắp nơi và là người đầu tiên thay tã cho bé. Còn Seal thổ lộ: Tôi rất muốn được làm cha vì đó là cơ hội cho tôi bắt đầu một cuộc sống mới.


