Những giọng guitar cá tính và truyền cảm
Tối 13 và 14/3, nhóm tứ tấu Guitar Trek đã làm quen với khán giả Việt Nam qua hai buổi biểu diễn ở Nhạc viện Hà Nội. Người nghe như bị cuốn theo những ngón đàn với các giai điệu vừa trầm lắng, quyến rũ, vừa sôi nổi, dồn dập.
4 thành viên Timothy Kain (treble), Lê Hoàng Minh (standard), Stephen Poskitt (baritone) và Daniel McKay (bass) đã cho công chúng thấy 24 sợi dây đàn có thể tạo nên những bè dày thế nào. Một chuẩn, một cao, một trung, một trầm, không giọng đàn nào lẫn với giọng đàn nào, và tất cả tạo nên một tổng thể tuyệt diệu.
Đêm diễn bắt đầu với bản Asturias của Isaac Albeniz, do Guitar Trek chuyển soạn. Người nghe có thể cảm nhận được một cơn động đất, với những thanh âm như từ xa xôi vọng lại, rồi lớn dần, lớn dần. Khi trận địa chấn lên đến đỉnh điểm, tiếng đàn trở nên cuồng nộ. Vô số ngôi nhà, ngọn cây bị phá hủy, nhấn chìm trong cơn giận dữ của bà mẹ thiên nhiên. Rồi tất cả lặng yên, cái im lặng chết chóc. Những bàn tay như có ma thuật trên phím đàn.
Sau đó, nhóm tứ tấu đưa khán giả đến với châu Đại Dương, với những âm thanh khá trừu tượng. Rồi cả khán phòng lại quay lại với giai điệu nhịp nhàng, sống động qua ba bản nhạc nhảy. Đây chính là điểm mạnh của Guitar Trek. Họ có thể thể hiện mọi thể loại nhạc, từ cổ điển, pop, rock, jazz& cho đến những điệu nhảy thổ dân. Cuối cùng, nhóm tứ tấu mới quay về với quê hương của cây đàn 6 dây - Tây Ban Nha.
Guitar Trek còn rất sáng tạo và tỉ mỉ để tạo ra những bản nhạc đa âm. Với cây kẹp gõ, chàng trai tóc dài Daniel McKay như vẽ nên cả một bầu trời đêm với vô vàn vì tinh tú đang lấp lánh. Thùng đàn cũng được "trưng dụng" khi tả những hòn đá ầm ầm lăn xuống từ trên cao. 
Sau 2 đêm diễn này, nhóm tứ tấu đến từ Australia sẽ có buổi hòa nhạc tại Nhà hát Lớn TP HCM vào ngày 19/3.


