Thành Lộc ủng hộ những người chuyển đổi giới tính
Thế giới nghệ sĩ là nơi tập trung nhiều người đồng tính luyến ái, thậm chí có người còn khẳng định, chỉ có đồng tính thì mới đam mê đến sự nổi tiếng trong nghệ thuật. Nhưng chính những người cả gan đi phẫu thuật tìm lại chính mình lại không bao giờ bước vào giới nghệ. NSƯT Thành Lộc nói về vấn đề này.
- Anh nhìn nhận giới đồng tính như thế nào?
- Tôi có rất nhiều bạn bè là người đồng tính nhưng chưa có ai dám đi phẫu thuật chuyển đổi giới tính. Tôi nghĩ, đã đến lúc mình phải nhìn nhận vấn đề đồng tính là một thực tế có thật trong xã hội chúng ta. Đồng tính cũng là con người hẳn hoi, rất bình thường, điều này đã được chứng minh bằng khoa học, không có gì gọi là huyền bí cả. Người đồng tính vẫn bị kỳ thị ở mình theo tôi nghĩ có hai lý do: Thứ nhất, họ bị ảnh hưởng bởi một nếp nghĩ lỗi thời. Thứ hai, họ không được tiếp thu những suy nghĩ tiến bộ từ bên ngoài. Việc chuyển đổi giới tính giúp họ tự tin để sống và làm việc thì không có gì sai hết. 
NSƯT Thành Lộc.
- Anh nghĩ sao nếu Việt Nam công nhận chuyển đổi giới tính?
- Đó là quyết định đúng và nhân đạo.
- Nhưng có nhiều ý kiến cho rằng việc thoải mái công nhận chuyển đổi giới tính sẽ rất khó khăn cho việc quản lý người theo pháp luật?
- Cái đó tôi nghĩ cũng dễ giải quyết thôi. Người ta làm được thì mình phải học để làm theo chứ.
- Đối với những người đã tìm lại chính mình, anh nhìn nhận họ như thế nào?
- Họ là những người đáng thương vô cùng. Tôi nghĩ phải tôn trọng và yêu thương họ hơn. Tôi thấy bản chất người ta là nữ, chỉ có vóc dáng bên ngoài là đàn ông thôi, vậy khi họ được chuyển đổi về với chính họ thì công việc và cuộc sống sẽ tốt đẹp hơn. Họ sẽ tự tin và sống yêu đời, như vậy không tốt hơn sao?
- Anh thường nhận những vai giả gái, anh thấy chuyện được làm phụ nữ trong vài tiếng như thế nào?
- Tất nhiên là khó, nếu một vai diễn không khó thì sẽ không thể hay được. Khi tôi đã nhận vai diễn thì tôi không phải là tôi nữa, lúc đó chính là nhân vật trên sân khấu.


