Chương Tử Di - Audrey Hepburn hiện đại
Tạp chí Variety số ra ngày 29/7 của Mỹ chọn Tiểu Muội là một trong những ngôi sao có ảnh hưởng mạnh trong thế giới điện ảnh. Đây là danh sách những phụ nữ làm nên sự khác biệt trong làng phim, bao gồm các nhà quản lý, sản xuất, nữ doanh nhân và diễn viên.
Trong số 50 người được chọn chỉ có rất ít diễn viên, trong đó có Chương Tử Di, Angelina Jolie, Cate Blanchett, Glenn Close và dàn diễn viên phim Desperate Housewives (Marcia Cross, Teri Hatcher, Felicity Huffman, Eva Longoria và Nicollette Sheridan). Trong lời bình về Chương Tử Di, Lucy Fisher - nhà sản xuất phim Hồi ức của một Geisha- so sánh nữ diễn viên Trung Quốc này với Audrey Hepburn. Cô nói: Chúng tôi luôn muốn tìm một diễn viên có thể giúp phim ăn khách. Chương Tử Di có mọi thứ chúng tôi cần, một tài năng chín muồi, có khiếu hài hước, luôn luôn quyến rũ, có thể là nhân vật chính của một câu chuyện tình, có thể là một nữ anh hùng. Fisher tin rằng, Chương Tử Di sẽ trở thành một tượng đài của thế giới điện ảnh.
Ngôi sao này vừa nhận lời đóng phim Dạ tiệc của đạo diễn Vương Trung Lỗi. Cùng với Cát Ưu, Ngô Ngạn Tổ, Châu Tấn, Huỳnh Hiểu Minh và Lục Nghị, Chương Tử Di hy vọng sẽ giúp bộ phim này qua mặt Thập diện mai phục cả về mặt võ thuật, tình yêu và doanh thu. Bộ phim sẽ khởi quay vào tháng 11 và công chiếu vào mùa hè năm sau.


