Hoài Linh: 'Ống kính là cá tính của con người'
Hoài Linh đến với nhiếp ảnh từ lời "rủ rê" của nghệ sĩ Trọng Thanh. Ban đầu chỉ là chụp vui, chụp chơi rồi máy ảnh, ống kính từ bao giờ gắn bó với anh như máu thịt, đến độ anh bỏ cả công việc để được tự do theo đuổi niềm đam mê của bản thân. 
Sắp tới anh cùng người bạn Mỹ là Peter Steinhauer sẽ mở một triển lãm mang tên "VN một thập kỷ qua những hình ảnh" - một trong những hoạt động kỷ niệm 10 năm bình thường hóa quan hệ Việt - Mỹ.
Khởi nghiệp với vị trí là phóng viên ảnh của báo Hoa Học Trò, Hoài Linh đã tạo được một phong cách riêng qua những bức ảnh lãng mạn, trong sáng và rất giàu chất thơ về đời sống học sinh. Một phần vì hãnh diện, một phần vì mong muốn được nhìn nhận, đánh giá, nhà nhiếp ảnh trẻ mang những tác phẩm tâm huyết này cho người thày là ông Jean-Marc Vantoun Hourd, giáo viên Đại học Lille (Pháp), xem. Ông thày xem xong và "dửng dừng dưng" không nói gì. Quá sốt ruột, anh gặng hỏi và những lời nhận xét của thày như cả một xô nước lạnh đổ xuống bầu nhiệt huyết của chàng trai trẻ. Hoài Linh tâm sự: "Người thày đó đã cho tôi một bài học sâu sắc khi ông nói ảnh của tôi chỉ đẹp chứ không thật. 80% học trò VN xuất thân từ nông dân, lam lũ nhọc nhằn với từng con chữ. Những cô cậu học trò ấy sẽ không tìm thấy bóng dáng của mình trong những bức ảnh của tôi, ngược lại nó còn làm tăng mặc cảm tự ti của những học trò nông thôn với bạn bè thành phố. Từ đó tôi nhận ra một điều, nhiếp ảnh nghệ thuật cũng như nhiếp ảnh báo chí, cái đẹp phải đi với cái thật, đi vào chiều sâu của cuộc sống".
Hoài Linh lớn dần lên từ đó, ảnh của anh ngày càng giản dị hơn, chân thật hơn. Người ta biết đến cái tên Hoài Linh nhiều hơn với những bức ảnh về Hà Nội, một Hà Nội cổ xưa, xa xăm và như đang trôi dần đi trong cái nhịp sống sôi động thời bấy giờ. Chính anh cũng không cắt nghĩa nổi tình yêu Hà Nội lạ kỳ của bản thân. Nghe Hoài Linh tâm sự, người ta mới hiểu vì sao ảnh của anh giàu chất thơ và hướng nội đến như thế: "Quê gốc tôi ở Bắc Ninh nhưng tôi sinh ra ở Hà Nội. Tình yêu thành phố này ngầm dần vào trong tôi và lớn lên từng ngày một. Nếu ai đó có thể nhớ rõ một ngày cụ thể mình bắt đầu một tình yêu thì đó là tình yêu không có thật. Tôi nhớ Hà Nội của những năm 72, khi gia đình tôi đi sơ tán, lúc trở về, đập vào ánh mắt lên 5 tuổi của tôi là con phố Khâm Thiên hoang tàn và đổ nát. Tôi nhớ cả tiếng ngâm thơ của chị Minh Nhâm trên đài Hà Nội, buồn và xa vắng lắm. Tôi nhớ những chiếc xích lô ngày xưa vẫn thường chúc mũi xuống cho bà cháu tôi lên... tất cả đã xa lắm rồi và đang dần mất đi trong nhịp sống hiện thời. Hôm nay, những chiếc xích lô đã trở nên lộng lẫy hơn, một mai taxi sẽ thay thế cho xích lô, một mai, những cảnh buôn thúng, bán mẹt như trong ảnh của tôi sẽ không còn nữa nhưng con người ta sẽ không dễ dàng vứt bỏ những gì đã quá đỗi thân quen, một bức tường cũ rêu phong cũng chứa đựng đằng sau nó bao nhiêu thân phận con người". Hoài Linh như một kẻ hoài niệm, lang thang trên từng con phố, níu giữ lại những nét cổ xưa vào khuôn kính của mình.
Năm 2004, Hà Nội cổ xưa và trầm mặc của anh được đến với Washington D.C., một thành phố hiện đại bậc nhất thế giới. Vượt ra khỏi biên giới quê hương để tiếp thị văn hóa dân tộc và cũng là một cuộc dấn thân của Hoài Linh để biết mình là ai. Ý thức rõ nhiếp ảnh VN còn tụt hậu nhiều so với thế giới, anh đã tìm cách cộng tác với các tờ báo nước ngoài để thử thách mình trong một môi trường rộng lớn hơn. Sau những cuộc dấn thân này, Hoài Linh rút ra một điều, máy móc, kỹ thuật chỉ là một phương tiện chuyển tải cảm xúc, sự hơn thua giữa các nghệ sĩ chính là phông văn hóa, là chiều sâu tâm hồn và bản lĩnh của cái tôi cá nhân. Chính vì thế 60 bức ảnh của anh và Peter Steinhauer mang tới là 60 cách nhìn, 60 cách cảm nhận khác nhau trong một tình yêu Hà Nội.
Quan niệm nhiếp ảnh là sự ghi lại những thời khắc của lịch sử, Hoài Linh ý thức rõ rồi một ngày tác phẩm của anh cũng trở thành quá khứ nếu người nghệ sĩ không tìm cách chống lại sự phủ định lạnh lùng của thời gian. Hoài Linh tìm cách vượt lên chính mình bằng những "kế hoạch 5 năm", bắt đầu từ 1995. Năm 2000, anh cho ra mắt cuốn sách sưu tập các tác phẩm của mình mang tên "Cảm xúc Hà Nội" và kế hoạch 5 năm lần thứ hai đang được anh hoàn thành với chủ đề "Châu thổ Sông Hồng".
Phóng viên VnExpress hỏi Hoài Linh liệu có bao giờ anh sắp đặt trong các tác phẩm của mình. Nhà nhiếp ảnh thẳng thắn: "Nếu nói không hoàn toàn là không thực nhưng trong quá trình sáng tạo, tôi cố gắng không để cho cái tôi chủ quan của mình phá vỡ tính tự nhiên của tác phẩm". Bức ảnh Văn Miếu của anh tương phản trong từng nhân vật, từng chi tiết đến độ đáng nghi ngờ, nhưng anh giải thích: "Bức này tôi chụp tại hội trống ở Văn Miếu mừng thiên niên kỷ mới năm 2000. Cô gái là người phục vụ tại đây và đang phấn son chuẩn bị cho buổi lễ. Cô đã quá quen với trống hội nên gương mặt rất thản nhiên còn cụ già là người đến xem, nghỉ chân trên bậc cửa. Nếu bạn để ý, bạn có thể thấy gương mặt của ông hoàn toàn không phải là gương mặt vô cảm theo kiểu sắp đặt".
Hoài Linh kể nhiều về những kỷ niệm trong những chuyến đi "rình" khoảnh khắc. Ngày xưa, khi để lỡ mất một khoảnh khắc quý giá, anh thường đau xót và đầy tiếc nuối. Anh tâm sự: "Đau xót vì lúc ấy tôi còn quá lệ thuộc vào bài vở, thấy một khuôn hình đẹp, tôi loay hoay lắp ống kính tele thì khuôn hình ấy đi qua mất. Tiếc nuối vì mình đã không đủ nhạy cảm, không đủ tinh tế để nhận ra sự quý giá của khoảnh khắc. Bây giờ, tôi đi tìm sự đơn giản và ít thay đổi ống kính hơn, tôi thường chọn một ống kính và kiên nhẫn đợi chờ khuôn hình phù hợp với nó. Ống kính là cá tính của con người. Chọn một ống kính cũng như chọn một phong cách sống. Phong cách sống của mình như thế nào thì mình sẽ có được những người bạn như thế. Nhiếp ảnh cũng thế thôi".
Về phong cách sống, Hoài Linh đã lựa chọn cho mình một lối đi riêng. Anh bỏ một chỗ làm tốt trong nhà nước, tự mở quán cafe để nuôi sống mình và nghiệp. Anh xa dần các giải thưởng để không bị bó buộc với danh và lợi, để được tự do thả lỏng ống kính theo những cảm xúc của bản thân. Hài lòng với cuộc sống hiện tại có tất cả thành công và thất bại, hạnh phúc và đắng cay, ước mơ lớn nhất của Hoài Linh là giữ mãi được tình yêu với nhiếp ảnh, niềm đam mê mãnh liệt với những sắc màu, đường nét trong mỗi khuôn hình.


