Nhật Tinh Anh tự tin khi solo
"Mỗi ca sĩ khi tách ra solo đều phải tự trau dồi về luyện thanh, biểu diễn. Vì khi đứng độc lập, các khuyết điểm của ca sĩ cũng dễ bị lộ ra hơn", ca sĩ Nhật Tinh Anh tâm sự.
- Nếu không làm ca sĩ thì anh sẽ làm gì? 
- Trước đây tôi có theo ngành kiến trúc, thế nên nếu không theo nghề ca hát thì tôi sẽ mở một cửa hàng trang trí nội thất. Tuy vậy, tôi cũng chỉ vẽ tạm được thôi và thường là vẽ tranh tĩnh vật hoặc tranh phong cảnh, còn vẽ người thì không giỏi lắm.
Ca sĩ Nhật Tinh Anh. Ảnh: P.H.N.
- Anh nghĩ thế nào khi mọi người nhìn nhận anh như một thành viên cũ của boyband?
- Trước đây, khi là một thành viên của 1080 thì tôi rất tự tin với vị trí của mình, cộng thêm việc các thành viên hỗ trợ cho nhau nên có thể bổ khuyết những yếu điểm của nhau. Chính vì thế ca sĩ trong nhóm chưa được cứng cáp lắm trong nghề nghiệp. Nhưng khi đứng trên sân khấu với tư cách solo thì mọi sự chú ý chỉ đổ dồn vào một mình tôi mà thôi. Cũng vì đó mà những khuyết điểm dễ bị chú ý hơn.
- Là một ca sĩ độc quyền và ca sĩ tự do khác nhau như thế nào?
- Một ca sĩ tự do thì người ca sĩ sẽ tự lo tất cả và vì thế mà sẽ rất mệt mỏi khi biểu diễn, hoạt động. Còn nếu là một ca sĩ độc quyền thì sẽ chỉ chú tâm vào luyện tập thanh nhạc và vũ đạo thôi, mọi cái khác đã có các chuyên viên của công ty lo rồi. Tuy nhiên, trong mỗi cách làm việc đều có những khó khăn riêng.
- Thời gian để anh có thể trở thành ca sĩ là bao lâu?
- Nhật Tinh Anh học hết 6 năm, với 3 năm trong trường Cao Đẳng nghệ thuật, và sau đó liên tục học thêm của cô giáo Hồng Thái và bây giờ là cô Minh Huệ. Điều quan trọng là phải bền bỉ luyện tập để giữ được giọng hát của mình. 
- Anh lấy cảm xúc ở đâu để viết bài Đợi chờ anh trở về? 
- Đây chính là cảm giác rất thực của Nhật Tinh Anh trong một đêm rất khuya và rất lạnh. Tôi không ngủ được và trằn trọc về những cảm xúc của mình lúc đó. Những gì viết trong bài hát chính là tình cảm thật của tôi. 
- Anh có một bộ sưu tập heo, chắc là anh có một cô bạn gái tuổi heo?
- Có một câu chuyện thế này, ngày xưa tôi có thuê một cái nhà nho nhỏ phía trước có treo rất nhiều con heo đất. Bên cạnh đó có một lớp học thêm, cứ mỗi lần đi học là các bạn nhìn mấy con heo của Tinh Anh. Ngoài ra tôi cũng có một tri kỷ tuổi heo, và Khánh Ngọc nữa, một bạn diễn. Tóm lại là tôi rất hợp với tuổi heo.
- Giữa anh và Khánh Ngọc có chuyện riêng tư gì không? 
- Tôi khẳng định là không! Giữa Nhật Tinh Anh và Khánh Ngọc chỉ là do đạo diễn sắp xếp khi quay cảnh hoặc biểu diễn mà thôi, còn thực tế thì ở nhà bọn mình như anh em vậy. Khánh Ngọc suốt ngày chạy theo tôi để đòi đồ ăn. Hai đứa thường nói với nhau rằng nếu mọi người cứ nghĩ thế thì chắc là hai anh em sẽ bị ế mất.
- Nếu anh phải chọn lựa giữa tình yêu và nghề nghiệp ca sĩ, anh sẽ chọn cái nào?
- Nghề ca sĩ cũng là một nghề lao động lành mạnh và chính đáng. Ca hát cũng vất vả không kém những ngành nghề khác vậy tại sao phải loại bỏ nghiệp ca sĩ mới có được tình yêu. Nếu như phải lựa chọn thì tôi sẽ không lựa chọn bất kỳ phương án nào, tôi sẽ bảo vệ tình yêu của mình và giải thích về sự nghiêm túc của nghề ca hát.


