Sienna Miller không còn bận lòng vì Jude Law
Nữ diễn viên người Anh rất xúc động khi thấy Jude Law, chàng tài tử mê của lạ của cô, thành khẩn nhận lỗi đãphản bộicô và mong nối lại tình xưa. Nhưng Sienna cũng thừa nhận rằng, thời gian vừa qua khiến cô thấy quá mệt mỏi. 
Trong cuộc phỏng vấn dành cho chương trình Chào buổi sáng của kênh ITV (Anh), ngôi sao 23 tuổi này phát biểu: Tôi không muốn nói dối. Quãng thời gian qua đúng rất khó khăn đối với tôi. Nhưng tôi nhận được nhiều cảm thông và chia sẻ. Mẹ tôi, chị tôi, những người bạn và cả Jude nữa, đều giúp tôi thấy nhẹ lòng. Lời thừa nhận đã phản bội tôi của Jude không giết chết được tôi, mà còn khiến tôi thấy mình mạnh mẽ hơn.
Sienna và Jude Law quen nhau năm 2003, khi cùng đóng phim Alfie. Một năm sau, họ đính hôn trong lễ Giáng sinh. Jude đã công khai xin lỗi Sienna và thừa nhận, anh đã qua lại với cô bảo mẫu của các con, ba tháng sau khi ngỏ lời cầu hôn.
Hiện nay, Sienna đang tham dự LHP Venice và quảng bá cho bộ phim mới về chàng Sở Khanh huyền thoại của Italy, Casanova. Cô nói: Tôi mới chỉ gặp vài chàng Casanova đáng yêu nên hy vọng, tôi sẽ quen biết thêm vài người chuyên nghiệp trong tình yêu như vậy nữa. Lời tuyên bố này được coi là "dấu chấm hết" cho quan hệ với Jude Law.


