Khốn khổ vì hôn
Cách định nghĩa về nụ hôn trong phim Casablanca không được áp dụng vào trường hợp các diễn viên điện ảnh Pakistan. Họ phải đối mặt với sự nhục mạ và cả cái chết nếu dám đóng chỉ một cảnh âu yếm tình tự trong phim.
Tuần trước, báo chí nước này đưa tin, nữ diễn viên được mến mộ Meera bị Bộ Văn hoá Pakistan kỷ luật vì dám chơi trò môi răng trên phim Sight với một nam đồng nghiệp Ấn Độ. Meera khẳng định, cô chẳng làm gì làm tổn hại đến văn hoá dân tộc và những gì cô làm chỉ là việc bình thường của các diễn viên chuyên nghiệp. Cô mong được pháp luật bảo vệ vì ngoài bị kỷ luật, cô còn bị những người quá khích doạ xin tí tiết vì dám đóng những cảnh cấm kỵ.
Năm ngoái, Aishwarya Rai, Hoa hậu thế giới năm 1994 và là người được Julia Roberts khen ngợi là đệ nhất mỹ nhân, tuyên bố đã sẵn sàng cho một nụ hôn trên phim để tiến vào Hollywood. Cô mong lọt vào mắt xanh của Michael Douglas để nhận được vai diễn trong phim Racing the Monsoon quay ở Ấn Độ.
Tahir Sarwar Mir, nhà phê bình điện ảnh Pakistan, nói: Điện ảnh phản ánh giá trị xã hội. Trong các phim của Pakistan, khái niệm lãng mạn và thô tục thường bị đánh đồng. Nụ hôn là biểu tượng của sự lãng mạn, nhưng trong phim của Pakistan lại là sự thô tục.


