VN tham dự Hoa hậu châu Á - Thái Bình Dương
Người mẫu Ngô Mai Trang sẽ tham dự cuộc thi Miss Asia Pacific International 2004 tổ chức vào 9/4 tại Quảng Châu, Trung Quốc. Trước khi lên đường, cô sẽ có khóa huấn luyện cấp tốc trong vòng 2 tuần.
Mai Trang sinh năm 1982 tại Nam Định, cô đã có gần 2 năm kinh nghiệm làm người mẫu với chiều cao 1m69 và số đo 85-61-90. Có giọng hát khá hay nên cô quyết định chọn ca hát cho phần thi năng khiếu của mình với nhạc phẩm Niềm tin chiến thắng. Trước khi tham dự cuộc thi này, Mai Trang cũng có mặt tại cuộc thi Hoa Hậu Ngọc Trai Phương Đông 2003 tại Malaysia. 
Khi đến Quảng Châu, cô sẽ tham dự tiệc khai mạc và một số chương trình họp báo. Sau đó Mai Trang sẽ thực hiện quay phim tại nhiều danh lam thắng cảnh của Trung Quốc cùng với các hoa hậu của hơn 30 quốc gia. Nhà tạo mẫu Tôn Hiếu Anh sẽ đảm nhận phần trang phục dạ hội cho cô. 

Người mẫu Ngô Mai Trang.
Cuộc thi Hoa hậu châu Á - Thái Bình Dương được tổ chức nhằm quảng bá về hòa bình, sự thiện chí về thương mại và du lịch của những nước thành viên tham gia cuộc thi. Đồng thời đây cũng là tổ chức từ thiện, giới thiệu và phát triển các dự án trong những khu vực nghèo. 
Cuộc thi Miss Asia Pacific 2003 tổ chức tại Phillipines với sự tham gia của hơn 30 thí sinh từ hơn 30 quốc gia. Người đẹp nước Nga Tatyana Nikitina đã giành vương miện hoa hậu.


