Mỹ Duyên: 'Tôi muốn được sống và được yêu'
Cái đẹp và không đẹp cộng với một chút duyên dáng làm nên con người Mỹ Duyên. Tôi hài lòng về những gì ba mẹ đã cho. Được sống và được yêu, kiếm nhiều tiền một cách lương thiện là những gì mà tôi luôn cố gắng phấn đấu, Mỹ Duyên tâm sự.
- Theo chị, một người phụ nữ hấp dẫn cần những điều gì?
- Đó là người biết lắng nghe, thông cảm, biết giúp đỡ mọi người, tìm hiểu và nhìn nhận cuộc sống bằng cặp mắt bao dung, yêu đời. Tôi đang cố gắng học hỏi điều đó.
- Bí quyết nào giúp chị luôn có sự mới lạ trong phong cách biểu diễn?
- Tôi đã phải học cách quan sát cuộc sống xung quanh mình, đọc nhiều, học những người đi trước và chịu khó nghiên cứu vai diễn mình sẽ đảm nhiệm. Với mỗi vai, tôi luôn nỗ lực, cố gắng để tạo nên cho mình dấu ấn riêng.
- Chị làm thế nào với những vai đòi hỏi tính chân thật và ở tình huống khó thể hiện? 
- Tôi buộc mình phải đi thực tế và tiếp xúc với môi trường mà nhân vật sẽ thể hiện. Phải hiểu rõ và cảm nhận được trạng thái, tình cảm từ cuộc sống thực tế và con người thật đã trải qua. Có như vậy, diễn viên mới mong diễn đạt tốt chiều sâu nhân vật. 
- Là nghệ sĩ múa, người mẫu, diễn viên điện ảnh, chị sẽ thử sức trên lĩnh vực ca nhạc?
- Không, tôi không có năng khiếu ca hát.
- Chị quan niệm thế nào về sự thông minh của người đàn ông?
- Sự thông minh là điều không thể thiếu ở người đàn ông. Nhưng trí tuệ đó phải nằm trong chữ Nhân. Đàn ông phải kiếm nhiều tiền, nhưng quan trọng là kiếm tiền bằng cách nào.Tôi không bao giờ lấy tiền bạc làm thước đo đánh giá sự thành đạt. Tôi sẽ dễ dàng bị thuyết phục bởi một người đàn ông đam mê công việc và ý chí của anh ta hơn là sự giàu có.


