Nguyễn Vĩnh Tiến tìm lối sang âm nhạc cho thơ
"Tập thơ Những bình minh khác của tôi, nhạc sĩ Lê Trọng Lập đã phổ nhạc gần hết, anh trăn trở tìm lối vào từng bài. Thơ tôi không hề dễ phổ nhạc nhưng cách anh ấy làm nhạc đã chứng tỏ sự cảm nhận chính xác những tín hiệu trong tập thơ", Nguyễn Vĩnh Tiến tâm sự.
-Trong Ngày thơ VN vừa qua, các nhà thơ trẻ cũng đã có chiếu thơ riêng của mình, ý kiến khen chê cũng nhiều, còn anh nhận xét thế nào?
- Tôi nghĩ, đó là điều tuyệt vời mà các nhà tổ chức đã dành cho thơ trẻ. Hôm đó tôi có lý do riêng để không xuất hiện và đọc thơ, nhưng không khí của Ngày thơ đã làm tôi thực sự xúc động. Tuy nhiên, tôi vẫn nghĩ nếu như không khí đó được tổ chức vào đêm rằm thì hay hơn ban ngày, và rất tiếc là thiếu vắng những cây bút trẻ miền Trung và phương Nam. Để nó thực sự là một ngày hội thơ, có lẽ cũng cần một không khí thân mật hơn nữa. Mọi người đến đó sẽ không chỉ là khán giả, họ sẽ trở thành một phần quan trọng của ngày thơ. Câu chuyện được nhìn nhận cả hai chiều, từ phía nhà tổ chức và từ phía các cây bút trẻ. Những cây bút xứng đáng thì chưa xuất hiện nhiều, những người xuất hiện cũng chưa đủ tạo được ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả bằng chính tác phẩm của mình.
- Anh nghĩ gì về một sự khởi sắc trong thơ trẻ?
- Sự khởi sắc, tôi nghĩ nó đã đến, có thể bắt đầu từ những cách tân không mỏi mệt của Nguyễn Hữu Hồng Minh, Phan Huyền Thư, Vi Thuỳ Linh và nhóm thơ trẻ Sài Gòn. Và cũng thật kỳ lạ khi tôi đọc chùm thơ mới của Tường Vân, thành viên nhóm Hoa Lạ, mà chính tôi là người khởi xướng cùng với Vũ Duy Hưng cách đây hơn 10 năm. Tôi nhận thấy rằng những điều chị viết quả thực rất xứng đáng đến được với bạn đọc. Thật vô lý khi những bài thơ dở và những bài hát dở được phổ biến rộng rãi, trong khi đó những sản phẩm tinh tuý gần như không có cách nào cất cánh. Sự khởi sắc, theo tôi nên bắt đầu từ việc nhà thơ phải thay đổi cách tiếp cận với độc giả.
- Tập thơ mới của anh đã hoàn tất, vậy còn lý do gì khiến anh phải chần chừ?
- Tôi đã tham khảo nhiều ý kiến độc giả, đa số vẫn thích kiểu xuất bản truyền thống, nhưng tôi lại muốn nó đến với độc giả bằng cách khác. Hơn ai hết tôi mong mỏi nó đến được với người đọc và ý thức được sức nặng của nó. Nhưng đến vào thời điểm nào, có lẽ tôi cần phải cân nhắc. Tập thơ Những bình minh khác của tôi, nhạc sĩ Lê Trọng Lập đã phổ nhạc gần hết. Đó là một niềm vui khích lệ tôi tiếp tục sáng tác và viết lời cho các ca khúc.
- Trong tập thơ mới, anh cất tiếng nói của các loài vật. Sự hoá thân này mang đến cho anh những thay đổi gì?
- Tập Giữa mùa động vật âm vang sẽ có nhiều tiếng nói, sự trăn trở của những con chào mào đầu trọc với những tiếng hót nghẹt thở; sự tái hiện của những "chùm kỷ niệm màu vàng xanh"; số phận của những sinh linh nhỏ xíu và cách mà chúng ta đối xử; những thứ chúng ta đinh ninh coi là lẽ phải và lẽ đương nhiên bây giờ sẽ đối thoại với chính chúng ta.
- Để cho loài vật lên tiếng, suy cho cùng là hướng tới cuộc sống loài người. Anh muốn gửi gắm điều gì qua tập thơ này?
- Điều tôi mong muốn nhất, đó là mỗi độc giả đều có thể cảm nhận được thơ. Nhà thơ nói về thơ của mình thường là dở, tôi cũng không phải một ngoại lệ.


