Victoria xỉa xói tình địch
Posh Spice nổi máu Hoạn Thư với Ana Obregon, nữ diễn viên 50 tuổi, khi hai người cùng đi tập tại câu lạc bộ thể thao ở Madrid. Lâu nay, Vic đã rất khó chịu khi có tin đồn Ana say mê và định chài chồng mình.
Victoria quát vào mặt người đẹp tóc hung của truyền hình Tây Ban Nha: Làm sao David có thể thích nổi một mụ già như cô? Hãy để cho chồng tôi yên. Mặc quần áo cho tử tế vào và nhớ cư xử đúng mực. Khi đó, Ana đang mặc chiếc quần satin ngắn màu hồng vô cùng gợi cảm, tất hồng và dải buộc tóc màu hồng. 
Những người đi tập thể dục đã chứng kiến câu chuyện này. Một người nói: Trông Ana như một búp bê Barbie luống tuổi. Nhưng Vic cũng xử sự thật nực cười.
Ana Obregon trở thành nhân vật tai tiếng ở Madrid khi David Beckham chuyển tới đây. Từ năm 2003, nữ diễn viên này thuê cùng khách sạn với Becks, luôn giả bộ đâm sầm vào anh và thường đến quầy bar Becks thường ngồi.
Một người quen của Becks nói: David chưa bao giờ nói chuyện với Ana, dù cô ấy luôn tiếp cận anh. Vic cũng cố giữ bình tĩnh mỗi khi thấy Ana huyên thuyên về David Beckham trên truyền hình. 
Trong chương trình hôm 14/12, Ana đã thừa nhận chuyện cô cãi cọ với Victoria. Đại diện của Posh Spice nói: Chúng tôi sẽ không bình luận gì cả, vì như vậy chỉ khiến người phụ nữ mơ nổi danh này càng nổi tiếng thêm.


