'Chung cư' chiếu lại tại Paris
Với chủ đề "Láng giềng" kéo dài từ 17/3 đến 23/5, Diễn đàn hình ảnh của thành phố Paris thuộc trung tâm Forum des Halles đã chọn 100 phim quốc tế giới thiệu lại cho công chúng. Trong số 8 phim châu Á có "Chung cư" của đạo diễn Việt Linh với 2 xuất chiếu (14h30 ngày 28/3, 19h ngày 16/4). 
Trang web của diễn đàn đã giới thiệu về bộ phim như sau: "Được chỉ định làm thường trực chung cư (vốn là khách sạn cũ nơi ông làm việc), nhận vật chính đã biểu hiện lòng biết ơn cách mạng bằng sự sốt sắng và tình cảm với những người cùng chung sống... Đây là bộ phim VN đầu tiên được phát hành thương mại ở Pháp, nói lên một cách thông minh và nhạy cảm cuộc sống tập thể của một chung cư từ sau năm 1975 đến nay...".
Bộ phim được sản xuất năm 1999, với các diễn viên Mai Thành, Hồng Ánh, Minh Trang... Phim từng đoạt giải B Hội điện ảnh VN, tham dự nhiều LHP quốc tế, giải đạo diễn LHP cộng đồng Pháp ngữ Namur (Bỉ) năm 1999.


