'Chúng tôi quen chiến đấu cho một tên chung Bức Tường'
Nhất Hoàng, cựu thành viên guitar bass của Bức Tường, với nụ cười hiền lành giờ đang theo học thạc sĩ ngành Quan hệ quốc tế. Dù không còn chơi nhạc nhưng anh luôn dõi theo từng bước đi của nhóm, của những người bạn mà anh đã gắn bó suốt gần 10 năm qua. 
- Danh tiếng, tiền bạc và hoa hồng thường khiến người ta quên mất quá khứ gian khó. Anh thấy sao khi báo chí đã ít nhiều quên lãng tên anh mỗi khi viết về Bức Tường và tour 9+ vừa qua ?
- Không, tôi luôn theo dõi tour xuyên Việt 9+ qua mạng. Nếu đọc được tên mình cũng vui. Nhưng chúng tôi quen chiến đấu cho một cái tên chung Bức Tường hơn là những cái tên riêng rẽ.
- Tại sao anh lại bỏ cuộc giữa chừng ?
- Việc học tập ở nước ngoài buộc tôi phải lỗi hẹn với 9+. Không có cách nào khác, lựa chọn nghĩa là chấp nhận hy sinh. Tôi rất buồn khi phải thừa nhận mình bỏ cuộc. Nhưng trước đó, tôi cố gắng hoãn mọi kế hoạch để ở lại trong nước thêm hai tháng, thu xong album Nam Châm.
- Trên trang web của BucTuong Fan Club đã thấy dòng lưu bút chia tay rất ngậm ngùi của anh. Đó là lời chia tay tạm thời hay mãi mãi?
- Tôi chắc sẽ không chơi nhạc nữa, nhưng vẫn cố gắng làm nhiều việc cho ban nhạc.
- Theo anh, tương lai của Bức Tường sẽ ra sao?
- Chỉ cần Bức Tường giữ được nhiệt huyết và lượng fan như hiện nay, khó có nhóm rock nào vượt qua nổi. Bởi Bức Tường là một tập thể đặc biệt mà sự hài hòa đã tạo nên sức mạnh. Các thành viên rất bền bỉ, có tư duy với nhân sinh quan cấp tiến, khả năng thích nghi tốt, có một thủ lĩnh giỏi, đặc biệt đều có tư duy chơi rock rất hấp dẫn. Tuy nhóm nhạc có những nguyên tắc khá chặt chẽ, ảnh hưởng không ít tới việc hợp tác, song nếu hợp tác được lại rất hiệu quả.
- Từng là người trong cuộc, anh nhận xét gì về tình hình nhạc rock ở VN và xu thế phát triển sắp tới của các ban rock Việt?
- Năm 2003-2004 đánh dấu những bước tiến dài của rock Việt. Ở thập niên trước, thế hệ đàn anh như Atomega, Da Vàng đã thực hiện xong sứ mệnh lịch sử của họ bằng những album hay. Thế hệ sau là một loạt các ban nhóm đã cứng cáp như Bức Tường, The Light, Thủy Triều Đỏ... Riêng Bức Tường đã làm được nhiều cho rock Việt với những show diễn lớn. Các rocker ở Việt Nam đều có yếu tố quan trọng nhất để đẩy rock lên đỉnh cao nhưng bị cản trở bởi nhiều yếu tố khách quan. Nhạc rock thiếu sân chơi để chứng minh mình, thiếu những nhà quản lý, nhà đầu tư, thiếu cái nhìn hoạch định. Tuy có cộng đồng yêu rock nhưng sự tụ họp rời rạc khiến ta có cảm giác như thiếu một thủ lĩnh. Khó khăn chồng chất khiến các ban rock chưa làm cho xã hội thấy được tính hấp dẫn của nhạc rock. Trong tương lai, các ban nhạc phải tự khẳng định mình bằng CD có chất lượng và những kế hoạch dài hơi. 
- Đời sống rock ở Trung Quốc có điểm gì khác với chúng ta?
- Rock của họ đi qua những chặng đường giống hệt ta, nhưng lớn mạnh hơn do đi trước. Mỗi lần biểu diễn là một bộ máy hàng trăm con người và một bộ phận phụ trách truyền thông... CD bán rất rẻ, 35.000 đồng/CD nhưng số lượng phát hành rất lớn. Rock Trung Quốc có guồng máy chuyên nghiệp, đầu óc thực tế, quan niệm rạch ròi giữa nghệ thuật và thương mại. Họ chơi đa dạng và theo kịp xu thế quốc tế, nhiều bạn chơi rất nặng. Có ban nhạc đã phổ nhạc cả đoạn đề từ của tác phẩm Tam quốc diễn nghĩa một cách trơn tru, hào hùng kiểu Trung Quốc trên nền rock kiểu Tây. Rocker ở đây có cộng đồng riêng và có cuộc sống rất khác biệt.
- Anh muốn gửi gắm điều gì với khán giả khi không còn chơi nhạc?
- Tôi muốn nói rất nhiều. Tôi yêu gia đình mình, yêu rock Việt, yêu mến các fan trong Buctuong fan club và những người bạn thân. Cách cống hiến duy nhất cho rock của tôi hiện nay là dịch nhiều bài viết hay về rock gửi cho các tạp chí âm nhạc trong nước.


