Hãy tôn trọng nhạc Trịnh
Tôi mong rằng ai đó đừng biến nhạc Trịnh thành cái gì khác để "30 năm sau" không ai còn nhận ra đó là nhạc Trịnh nữa. Hãy trân trọng những nốt nhạc bình dị đã quá đỗi thân quen với phần đông người Việt chúng ta.
Người gửi: Phan thi Bich ngoc,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Hay ton trong nhac Trinh 
Tôi là người rất yêu nhạc Trịnh và đồng tình với Quang Dũng. Tôi mong rằng ai đó đừng biến nhạc Trịnh thành cái gì khác để "30 năm sau" không ai còn nhận ra đó là nhạc Trịnh nữa. Hãy trân trọng những nốt nhạc bình dị đã quá đỗi thân quen với phần đông người Việt chúng ta.
Trịnh Công Sơn là người rất khoan dung và rộng lượng nên chắc chắn ông sẽ không bao giờ có ý kiến gì về việc các ca sĩ thể hiện những tác phẩm của ông theo cảm nhận riêng (nếu không muốn nói là lập dị) của họ. Dẫu biết rằng hiện nay rất hiếm những tác phẩm hay nên hầu như những tác phẩm của Trịnh Công Sơn thường xuyên được sử dụng trong các chương trình âm nhạc cũng như các ca sĩ đua nhau hát nhạc Trịnh, nhưng cũng đừng vì vậy mà biến dòng nhạc quý hiếm ấy thành nhạc thị trường bởi một số ca sĩ không hiểu rõ sự đặc biệt của dòng nhạc này.


