Quốc Bảo suy nghĩ cực đoan về nhạc hải ngoại
Nếu chỉ dựa vào hoạt động của trung tâm băng nhạc như Thúy Nga hoặc Asia để kết luận: tài năng về ca từ cũng như diện mạo văn hoá nghệ thuật của người Việt hải ngoại đã đi đến "tuyệt vọng" hoặc kiệt quệ thì đúng là cái nhìn thiếu suy nghĩ, thiển cận, cực đoan.
Người gửi: CaoHuy,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Phản Hồi Nhận định Âm Nhạc HảI Ngoại của Quốc Bảo 
Một thí dụ điển hình trái với điều Quốc Bảo đưa ra mới đây nhất là nữ nhạc sĩ hải ngoại Diệu Hương. Chỉ là một nhạc sĩ nghiệp dư tại hải ngoại, nhưng nhạc của cô đã giúp nam ca sĩ Quang Dũng chiếm được cảm tình của công chúng. 
Khi Quốc Bảo chê bai ca từ Việt của các nhạc sĩ trẻ hải ngoại yếu kém và dùng ngoại ngữ để lấp liếm cái dở thì chính anh đã cho thấy cái nhìn độc đoán đầy mâu thuẫn. Việc sử dụng ngoại ngữ chen vào ngôn ngữ mẹ đẻ không phải mới nảy sinh. Nó cũng đã được các nhạc sĩ danh tiếng thế giới dùng để tăng màu sắc cho âm nhạc của họ. Thí dụ bài Michelle của the Beatles, Deja Vu của Dionne Warwick, v.v. Chưa kể biết bao nhiêu bài nhạc rất thịnh hành hiện nay của Thái Lan, Hong Kong, Nhật mà tôi được coi trong Asian MTV cũng áp dụng phương pháp pha trộn ngôn ngữ này . Đừng vì mặc cảm yếu kém ngoại ngữ mà chúng ta đạp đổ đi những cái mà chúng ta không thích. Ca từ nào thì có thính giả loại đó. Hãy để cho người tiêu thụ quyết định số phận của các bài mà mình nghĩ là ca từ yếu kém. Lấy ví dụ, ca từ của nhạc sĩ Lam Phương sẽ có khách của ông, ca từ của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn sẽ có khách riêng của ông. Top hit "Thà rằng như thế" ở trong nước có thể dùng để làm thước đo cho chất lượng ca từ chung ở trong nước hay không?Tâm lý yêu chuộng nghành nghề khác ngoài âm nhạc là tâm lý chung của cả dân tộc Việt Nam chứ không phải chỉ là tâm lý của người Việt hải ngoại như nhạc sĩ Quốc Bảo đã gán ghép cho. Cái này cũng dễ hiểu, các cụ chỉ không muốn nhìn thấy con cái phải nghèo đói vì nghành nhạc. Còn riêng về nhạc sĩ Việt kiều chưa có khả năng hội nhập âm nhạc chỉ vì "mặc cảm thua kém" Mỹ theo quan niệm của nhạc sĩ Quốc Bảo thật là quá thiển cận.


