Hồ Ngọc Hà trưởng thành từ sự nổi tiếng
Hai mươi tuổi, khoác trên mình đủ cả những điều nổi tiếng và tai tiếng, Hồ Ngọc Hà bắt đầu nhìn cuộc sống khác đi, trưởng thành hơn và thấm thía: khiêm tốn là nền tảng vững chắc của một người làm nghệ thuật thành công.
- Chị nổi tiếng từ rất sớm, điều đó ảnh hưởng gì đến cuộc sống riêng của chị?
- Đó là số phận, bản thân tôi cũng không thể định đoạt được. Tôi từng rất buồn với vài scandal nhưng đã cố gắng vượt qua. Nếu không, tôi không thể tiếp tục làm nghệ thuật và sẽ không bao giờ có đựơc ngày hôm nay.
- Hồ Ngọc Hà của tuổi 20 đã thay đổi rất nhiều, cách sống của chị bây giờ là gì?
- Luôn sống thật với bản thân, không âm mưu, không toan tính. Tôi không phó mặc cuộc đời cho số phận nhưng mình còn trẻ, còn vụng nên va vấp là điều không tránh khỏi. Tôi tin mọi người sẽ thông cảm và sẵn sàng bỏ qua cho những lỗi lầm không cố ý.
Hồ Ngọc Hà và người mẫu Bình Minh. Ảnh: Thành Nguyễn
- Ngoài thời trang và điện ảnh, chị đang khá thành công trong âm nhạc. Cảm nhận của chị khi ngày đầu đến với lĩnh vực này như thế nào?
- Rụt rè và rất run. Chắc chắn không ai thừa tự tin khi chuyển từ lĩnh vực này sang lĩnh vực khác. Tuy nhiên, tôi vẫn muốn khám phá bản thân, hoàn thiện và khẳng định chính mình.
- Xinh đẹp, tài năng và nổi tiếng, vậy ở chị đâu là điểm nữ tính nhất?
- Thương người và sợ làm người khác buồn. Có đôi khi, tôi làm ai đó phiền lòng nhưng xin mọi người tin rằng đó là sự vô ý.
- Hình thức giải trí nào được chị ưa thích nhất?
- Người bận rộn thường thích thảnh thơi, yên lặng. Khi không phải làm việc, tôi muốn ở nhà làm món ăn ưa thích, xay sinh tố, xem TV. Đó là những việc nhỏ nhặt với người khác nhưng với một người đi suốt và ở khách sạn nhiều thì không dễ.
- Chị cảm thấy cuộc sống hiện tại của mình thế nào?
- Tôi mong tất cả những ngày trong đời đều tốt đẹp. Nếu không thể tốt hơn thì hãy như hiện nay. Không dễ để biến giấc mơ thành sự thật và để sống được với những giấc mơ có thật không dễ chút nào.


