Biểu diễn chào mừng 29 năm ngày Miền Nam giải phóng
Chương trình ca nhạc có chủ đề "Tiến về Sài Gòn - Đất nước trọn niềm vui" sẽ diễn ra vào ngày 30/4 tại nhà văn hóa thanh niên, số 4 Phạm Ngọc Thạch.
Chương trình do giáo sư Ca Lê Thuần, nhạc sĩ Nguyễn Nam và nhạc sĩ Trần Long Ẩn chỉ đạo nghệ thuật, gồm 2 phần. Phần 1 là Tiến về Sài Gòn, tái hiện lại thời kỳ kháng chiến trước 1975 gồm các bài Tiến về Sài Gòn, Trường Sơn Đông Tường Sơn Tây, Cô gái mở đường, Nổi lửa lên em, Sài Gòn quật khởi& của các nhạc sĩ Lưu Hữu Phước, Xuân Hồng, Phạm Minh Tuấn. Phần hai với chủ đề Đất nước trọn niềm vui là những ca khúc tái hiện thời kỳ xây dựng đời sống mới như các bài hátCây lúa hôm nay của Phạm Nhân, Một đời người một rừng cây - Trần Long Ẩn, Thành phố của tôi - Phan Nhân.
Điểm đặc biệt là các ca khúc cách mạng sẽ do các ca sĩ nhạc trẻ như Phương Thanh, Đan Trường, Cẩm Ly, Mỹ Lệ, Vân Quang Long& và các nhóm nhạc như ACM, GMC thể hiện.


