'Đừng ngớ ngẩn như chàng nhà quê mặc áo mới'
Trong trào lưu hip-hop ở TP HCM, họ là ba trong số những người hoạt động âm nhạc đến với hip-hop Việt đầu tiên: nhạc sĩ Tuấn Khanh, nhạc sĩ Võ Thiện Thanh và Phát DJ. Họ cùng nói về dòng nhạc này ở VN.
- Các anh bắt đầu tìm hiểu âm nhạc hip-hop như thế nào?
- NS Võ Thiện Thanh: Khi làm hòa âm, tôi là người mê tiết tấu. Chính tiết tấu, tiết điệu của hip-hop đã lôi cuốn tôi tìm hiểu về nó. Xuất phát từ người da đen, bất cứ đề tài nào liên quan đến cuộc sống đường phố của người da đen cũng có thể đưa vào hip-hop với tiết tấu sôi động. Đó chính là sức hấp dẫn của hip-hop đối với giới trẻ. Hiện nay, nó là trào lưu chung của thế giới và VN cũng không nằm ngoài sự tác động này. Nhưng ở VN, tôi nghĩ hip-hop vẫn chỉ là một trào lưu mà thôi, và nó sẽ ào qua nếu người ta không thực sự thích nó.
Phát DJ: Tôi tìm hiểu và yêu thích hip-hop từ 14 năm nay. Hip-hop mới chỉ được nhiều người VN biết đến sau cuộc thi DJ do Heineken tổ chức, nhưng trên thế giới đang phát triển rất mạnh, không chỉ ở Mỹ mà lan rộng ở châu Á, đặc biệt là Nhật. Hip-hop chỉ mới với chúng ta mà thôi. Ban đầu, hip-hop không chơi với nhạc điện tử mà nhiều khi chỉ là cơn ngẫu hứng nói theo điệu nhạc, huýt sáo theo búng tay. Hip-hop ở VN cũng như hamburger: lúc mới thì không ai ăn nhưng bây giờ thì tràn lan.
NS Tuấn Khanh: Trước khi trở thành hiện tượng âm nhạc, hip-hop là một trào lưu văn hóa của xã hội. Nếu văn hóa và âm nhạc hippie là trào lưu phản kháng của người da trắng thì hip-hop là sự phản kháng thứ hai, nhưng lần này, nó nghiêng về người da đen. Sự phản kháng của hip-hop tập trung vào những câu chuyện cụ thể trong đời sống của họ từ ma túy, cờ bạc, đồng tính luyến ái, ngôn ngữ thô lậu, cộng với cái nhún nhảy, tóc luống cày, quần thụng dây xích. Nhưng ngay cả nhiều người biểu diễn mới chỉ cảm nhận hip-hop từ tiết điệu và quần áo chứ không ý thức làm thế để làm gì.
- Các anh đã và đang làm những gì với thể loại này?
- NS Tuấn Khanh: Trước đây, tôi mới chỉ thử nghiệm một số tiết điệu vui cùng nhóm MTV. Bài Chuyện nhỏ ban đầu viết cho quảng cáo, sau này lại nổi lên như một bài hip-hop độc lập. Còn bây giờ, tôi đang làm việc cùng nhóm Tốc Độ, âm nhạc của nhóm chịu ảnh hưởng từ hip-hop Pháp, có giai điệu hơn, nhẹ nhàng hơn, lời ca tiết chế hơn và quan tâm nhiều đến vấn đề nhân sinh. 
Võ Thiện Thanh: Đến album Ngày không vội vã của ca sĩ Quang Vinh coi như tôi mới làm việc với hip-hop có hệ thống chút xíu, nghĩa là đi đúng thể loại từ sáng tác chứ không hòa âm theo kiểu hip-hop trên những bài có sẵn. Cũng có một số ca sĩ đề nghị tôi làm theo cách thứ hai, tức là chỉ sử dụng hòa âm hip-hop. Thú thực làm việc với ca sĩ nổi tiếng hát pop quen rồi, chuyển sang hip-hop rất khó khăn. Tôi muốn làm album với những người chỉ có niềm đam mê duy nhất, ngoài hip-hop ra họ không thể hát gì khác. TP HCM hiện có khoảng 4 người có đam mê và khả năng như vậy, trong đó có Hà Okio, một người xưa nay chỉ chuyên hát background cho các ca sĩ. Sắp tới, tôi sẽ làm album với Hà.
Phát DJ: Cách đây 5 năm, tôi có remix một ca khúc của Tuấn Khanh do nhóm MTV trình bày theo thể loại hip-hop cho album Việt Dance. Từ đó, tôi cũng mày mò sáng tác được hơn 22 ca khúc hip-hop, một số đã được nhóm 114 trình bày, trong đó có bản Ông bụt được nhiều người yêu thích. Hiện tôi tìm người hát cho album hip-hop của mình, có thể đó sẽ là Tiến Đạt.
Tôi thường thích đưa thêm những sound âm thanh đặc trưng của người Việt như tranh, bầu, nhị vào bản phối hip-hop. Mới đây, tôi có chơi hip-hop kết hợp với dàn nhạc cổ điển trong show giới thiệu sản phẩm mới của Motorolla. Sắp tới, trong chương trình Chung kết Hoa hậu của báo Thế giới phụ nữ, nếu BTC đồng ý, tôi sẽ trình làng hip-hop kết hợp với đàn bầu và các nhạc cụ dân tộc khác. Đây là một hướng đi mà tôi sẽ tiếp tục trong thời gian sắp tới.


