Bán đấu giá đồ dùng cá nhân của Marlon Brando
Nhà Christie ở New York đang rao bán hơn 300 món đồ của "Bố già" vào tuần tới, với hy vọng thu được hơn 1 triệu USD. Người hâm mộ chỉ cần mở hầu bao là ngay lập tức sẽ được sở hữu bằng lái xe, ví, tranh ảnh và thẻ tín dụng của ngôi sao huyền thoại này.
Ngoài những vật dụng kể trên còn có quần áo đóng phim, 36 trang Marlon sửa kịch bản phim Mutiny On The Bounty, bức thư của tác giả Bố giàMario Puzo, điện tín gửi cho Marilyn Monroe khi cô phải nhập viện vì suy sụp, tấm thẻ ghi nhớ Marlon Brando dị ứng với thuốc penicillin cùng vô số vật dụng lặt vặt khác.
Những người thừa kế gia sản của huyền thoại điện ảnh quyết định cho bán đấu giá những món đồ được đánh giá là "vô cùng quan trọng" đối với người hâm mộ. Nhưng Peter Manso, người viết tiểu sử của Marlon Brando, cho rằng, đó là biểu hiện của sự "vô tình vô nghĩa" và có thể khiến ngôi sao quá cố "đội mồ sống dậy". Theo Manso, Marlon đã để lại di chúc, yêu cầu phải khoá cửa phòng ông lại với lý do: "Người ta sẽ lấy đi chiếc cúc cuối cùng trên áo của tôi".


