Cao Chí Thành tìm sự cân bằng cuộc sống từ ballet
"Những khi buồn và mệt mỏi, đến với múa tôi như tìm được sự cân bằng. Nhưng để đánh đổi lại, bất kỳ nghệ sĩ múa nào cũng phải trải qua một quá trình khổ luyện lâu dài, trả giá bằng mồ hôi và nước mắt", nghệ sỹ ballet Cao Chí Thành - người đoạt giải tư trong cuộc thi ballet Quốc tế Helsinki - tâm sự. 
- Nhút nhát, thường ngại trả lời phỏng vấn, khi lên sân khấu anh làm chủ những xúc cảm của mình ra sao? 
- Tôi là người ngại giao tiếp, sống thiên về nội tâm. Nghĩ đến trả lời phỏng vấn một ai đó là thấy sợ vì cảm thấy mình không biết nói gì. Nhưng lên sân khấu thì khác. Tôi chỉ biết đến những vở ballet cổ điển mình đang diễn, đắm mình trong những câu chuyện lãng mạn. Khi ấy, tôi như thăng hoa thành một con người khác. 
- Gắn bó với múa từ năm 12 tuổi, múa đã cho anh những gì? 
- Tôi đến với múa từ khi còn nhỏ. Múa bao bọc lấy tôi và cho tôi được sống trong một thế giới đầy ắp tình yêu thương. Bộ môn nghệ thuật không lời ấy cho phép diễn viên giao tiếp qua những động tác hình thể và đấy cũng là một cách bộc lộ mình bằng mồ hôi và nước mắt. 
- Từ cuộc thi quốc tế uy tín Helsenki, anh nhận thấy nghệ thuật múa cổ điển ở nước mình so với thế giới ra sao? 
- Trước khi đến với cuộc thi này, tôi có sang Hong Kong học tập. Nếu như ở nước ngoài, công chúng rất quan tâm đến bộ môn nghệ thuật này thì ở VN ballet vẫn còn quá mới mẻ. Khán giả ít nghĩ đến chuyện bỏ tiền mua vé vào xem. Chính vì họ có điều kiện biểu diễn nhiều nên nghệ thuật múa của họ cũng đạt tới trình độ điêu luyện. Còn ở nước mình, hầu hết các nghệ sĩ ra nước ngoài đều được đánh giá cao về khả năng học hỏi và sự thông minh, nhưng thường yếu ở khâu thực hành. 
- So sánh với Hong Kong, nơi nhiều nghệ sĩ Việt Nam được cử sang học, anh nhận thấy sự khác biệt lớn nhất là gì? 
- Nếu như sinh viên VN ít có cơ hội lên sân khấu thì ở Hong Kong, các trường nghệ thuật luôn tạo điều kiện tối đa để thực hành. Cứ kết thúc mỗi môn học, nhà trường lại tổ chức cho sinh viên biểu diễn, có bán vé. Tôi nghĩ, đó là cách làm giúp các nghệ sĩ có điều kiện trưởng thành hơn nhiều. 
Mặt khác, các trường nghệ thuật của họ luôn quy tụ cùng một nơi. Sinh viên các ngành có thể hỗ trợ cho nhau một cách hiệu quả. Ví dụ khi các sinh viên múa biểu diễn, sinh viên bên khoa thiết kế sẽ thực hành, thiết kế các mẫu quần áo luôn. Còn ở mình, sự liên hệ giữa các bộ môn này vẫn còn rời rạc. 
- Anh nghĩ gì về đời sống của các nghệ sĩ múa ở nước ta? 
- Nhìn từ bản thân, tôi thấy đời sống của nghệ sĩ múa nước ta còn khổ. Hầu như bên cạnh cái nghiệp mà họ đang theo đuổi, nghệ sĩ nào cũng có nghề tay trái kiếm sống. Tôi cũng thường phải "lấy ngắn nuôi dài", tham gia các nhóm múa phụ hoạ, nhảy hip hop để kiếm thêm tiền. Nhiều anh em cùng khóa với tôi khi ra trường phải chuyển nghề cho dễ sống. Dù còn khó khăn, tôi luôn tin tưởng trong một thời gian không xa, đời sống nghệ sĩ sẽ được cải thiện. 
- Động lực nào giúp anh vượt qua thử thách? 
- Tôi tự nhận mình là người may mắn. Khi tôi buồn, có bạn bè ở bên cạnh, học trong trường tôi luôn được thày cô giúp đỡ. Về Nhà hát Vũ kịch Việt Nam, tôi coi đó như gia đình nhỏ của mình. Chính những người thân xung quanh là động lực giúp tôi trưởng thành. 
- Ý nghĩa mà người "trong mộng" mang đến cho cuộc sống của anh như thế nào? 
- Chúng tôi mới gặp nhau trong thời gian tôi học ở Hong Kong. Cô ấy là người cùng ngành, học về múa dân gian Trung Quốc nên chia sẻ với tôi nhiều về niềm đam mê với múa. 
- Sau những thành công vừa qua, được coi là "hiện tượng" múa Việt Nam, dự định tiếp theo của anh là gì? 
- Trước mắt, tôi vẫn làm việc và tập luyện tại nhà hát. Chắc chắn, sẽ kiếm một cái gì đó để học thêm. Đời diễn viên ngắn ngủi, nếu tính đến chuyện sau này, có lẽ tôi muốn dạy lại cho các em. Dù chưa phải già nhưng tôi luôn tin vào những người trẻ tuổi. 


