Thanh Tùng trên 'con đường âm nhạc' đầy ắp tình yêu
Người từng nghe được "gió ngẩn ngơ, mưa thì thầm" sẽ bắt đầu lại con đường âm nhạc của mình giữa một không gian ngập màu của tình yêu. Trong chương trình "Tôi sẽ kể em nghe" vào đêm 14/8 tại Bảo tàng Mỹ Thuật TP HCM, Mỹ Hạnh, Mỹ Linh, Mỹ Tâm... sẽ là người giúp Thanh Tùng "tìm lại đường xưa".
"Dù thành công hay thất bại, dù hạnh phúc hay bất hạnh, thì tình yêu vẫn cần thiết cho con người", đó là điều mà "ngôi sao cô đơn" mong sẽ chuyển được đến cho khán giả của con đường âm nhạc số 4. Lần đầu tiên diễn ra tại TP HCM, chương trình sẽ lấp lánh những sắc màu lãng mạn trong cuộc đời của Thanh Tùng. 23 bản tình ca mượt mà được khán giả yêu thích trong suốt 2 thập niên 1980-1990 sẽ là nội dung của câu chuyện mà nhân vật chính muốn kể cho "em" nghe. 
Lời tỏ tình của mùa xuân, Câu chuyện nhỏ của tôi, Chuyện tình của biển, Giọt nắng bên thềm, Ngôi sao cô đơn... do Hiền Thục, Minh Quân, Đức Tuấn, Nghi Văn, Minh Thư trình bày, còn 3 sáng tác mới nhất, được viết trong thời gian dưỡng bệnh của ông: Cơn bão nghiêng đêm, Lời chim đỗ quyên, Đếm lá ngoài sân được dành cho giọng ca của 3 "Mỹ" mà nhân vật chính rất yêu thích: Hạnh, Tâm và Linh. Không có những "người đàn bà hát" từng gắn bó với âm nhạc Thanh Tùng như Hồng Nhung, Thanh Lam, Ngọc Thúy... nhưng với Tôi sẽ kể em nghe, Thanh Tùng khẳng định "hoàn toàn tự tin" chinh phục khán giả sau chặng đường dài "xa vắng".
Unplugged, nét riêng của Con đường âm nhạc được đánh giá cao qua 3 số phát sóng, sẽ tiếp tục được duy trì lần này với bàn tay của đạo diễn âm nhạc Hồng Kiên. Ngoài ra, còn có Thanh Phương và Hoài Sa đảm nhiệm phần hòa âm lại những sáng tác nổi tiếng của Thanh Tùng. 
Bên cạnh âm nhạc, phần trò chuyện của 2 cá tính: Đỗ Trung Quân và Thanh Tùng cũng sẽ là một "sắc màu" hứa hẹn đem lại những cảm nhận đa chiều cho khán giả. 
Chương trình sẽ được Đài truyền hình Việt Nam truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3 vào lúc 20h ngày 14/8.


