Trại sáng tác rộng cửa cho lực lượng viết văn trẻ
Hơn 30 cây bút trẻ TP HCM tham dự Trại bồi dưỡng lực lượng viết văn trẻ khoá V do Hội nhà văn TP HCM tổ chức, khai mạc sáng 18/6. Nhà văn Trần Thanh Giao, giám đốc trại, cho biết Trại bồi dưỡng cố gắng mang lại nhiều động lực, cơ hội cho người viết trẻ thể hiện khả năng sáng tác.
Hai đối tượng tham gia Trại sáng tác mở lần này là các nhà văn, nhà thơ đã có tác phẩm xuất bản như: Liêm Trinh, Phan Trung Thành, Ngô Thị Hạnh, Thục Linh, Tú Trinh... và các cây bút trẻ đã có tác phẩm đăng báo, như: Ngô Liêm Khoan, Phong Việt, Nguyệt Phạm, Quân Thiên Kim, Đồng Chuông Tử, Trương Gia Hoà, Phong Việt...
Chương trình hoạt động trại bao gồm: nhiều buổi thảo luận về các vấn đề văn chương, trao đổi kinh nghiệm sáng tác, bình các sách của trại viên hoặc tác giả ngoài trại (do học viên và ban phụ trách lựa chọn), tham quan thực tế lấy chất liệu sáng tác. Kết thúc trại sáng tác, mỗi trại viên phải nộp tác phẩm (khuyến khích sáng tác ở tất cả các thể loại văn học) cho quản lý trại. Các tác phẩm đạt chất lượng sẽ in được chung trong tuyển tập.
Sáng 28/6, trại sẽ bắt đầu chuyến đi thực tế đầu tiên của chương trình hoạt động trại: Về Cần Thơ trong 5 ngày nhằm tìm hiểu con người và cuộc sống người dân Tây đô. 
Tất cả trại viên đều ở độ tuổi dưới 40. Điều kiện dự trại năm nay nới lỏng nhiều hơn so với những năm trước: đối với nhà văn trẻ là một đơn xin dự trại, một tiểu sử văn học kèm tên các tác phẩm đã xuất bản. Đối với cây bút trẻ là một sơ yếu lý lịch cùng hai truyện ngắn hoặc 5 bài thơ đã đăng báo. 
Trại bồi dưỡng sáng tác kết thúc vào cuối tháng 9.


