Nhạc Trịnh Công Sơn xuyên Việt
Từ hôm nay đến 9/6, Lãnh sự quán Italy tại Việt Nam phối hợp với Sở VH-TT các tỉnh thành tổ chức chương trình nhạc Trịnh Công Sơn xuyên Việt. Show diễn nhân dịp cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn được trao giải Âm nhạc Hòa bình Thế giới 22/6, chào mừng quốc khánh Italy và hoạt động của thư viện Trịnh Công Sơn tại thành phố Torino.
Tham dự có các nghệ sĩ từ nước ngoài và ban nhạc Jazz của Italy gồm: Fulvio Albano - saxophone, Roberto Pedroli - piano, Enrico Ciampini - double bass, Alberto Parone - drums, Nguyễn Thanh Huy - guitar, Hoàng Công Luận - piano, Quyền Văn Minh - saxophone, Trần Mạnh Tuấn - saxophone, cùng các ca sĩ Jennifer Thomas, Nguyễn Hữu Thái Hòa.
Chương trình dự kiến tổ chức vào các ngày 1/6 tại Nhà hát lớn Hà Nội trong chương trình Hà Nội Opera, kết hợp cùng các nghệ sĩ chơi nhạc truyền thống như Vũ Bá Phổ - đàn nhị, Vũ Bá Nha - đàn nguyệt, Tạ Thị Ký - đàn T-rưng, Lê Tuấn Tú - sáo trúc. Ngày 4/6 tại Nhà hát Lớn thành phố Huế trong chương trình Festival Huế. Ngày 7/6 tại Bob café TP HCM. Ngày 9/6 tại Hội quán Trịnh Công Sơn, Khu du lịch Văn Thánh.
Chương trình sẽ giới thiệu lại những tình khúc nổi tiếng của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn như Còn tuổi nào cho em, Diễm xưa, Hạ trắng, Một cõi đi về, Chiếc lá thu phai, Nối vòng tay lớn.


