Renee Zellweger trở lại thời độc thân
Cuộc hôn nhân ngắn ngủi của tiểu thư Bridget Jones và ca sĩ Kenny Chesney chính thức kết thúc. Đơn xin huỷ hôn của Renee được chấp nhận và cả hai có quyền kết hôn mà không bị coi là đã lập gia đình.
Renee Zellweger xin bỏ chồng hôm 14/9, chỉ 4 tháng sau lễ cưới bên bờ đại dương xanh thẳm. Huỷ hôn là hành động cần thiết để chấm dứt cuộc hôn nhân mà không bị coi là người đã có gia đình. Renee ký vào hồ sơ ngày 18/11 và Kenny Chesney ký ngày 12/12. Tên của ngôi sao này đã bị xóa khỏi sổ hôn thú (sau Britney Spears với cuộc hôn nhân kéo dài 55 giờ).
Sau lễ cưới hôm 9/5, chàng ca sĩ nhạc đồng quê tuyên bố: Tôi là người đàn ông may mắn nhất thế giới. Vài tháng sau, Kenny than vãn: Tôi rất buồn, rất giận, đau đớn và bối rối. Sáu tháng trước, tôi không thể tưởng tượng đời mình lại thế này.
Ngược lại, nữ minh tinh từng giành giải Oscar vẫn kín như bưng: Kenny và tôi quyết định không phát biểu gì trước công chúng. Đây là vấn đề cá nhân. Tôi quý mến Kenny và cảm phục sức mạnh của anh ấy khi đối mặt với chuyện này.


