George Clooney bị tổn thương cột sống
Nam tài tử đang phải điều trị chứng nứt đĩa đệm cột sống. Tình trạng sức khoẻ ngày càng xấu đi khiến anh không thể tham gia quảng bá cho bộ phim mới "Ocean's Twelve" tại New York vào cuối tuần. 
Clooney từ chối tiết lộ chi tiết về vết thương và lý do xảy ra sự cố. Nhưng anh đang được một bác sĩ theo dõi sức khoẻ cả ngày lẫn đêm. 
Theo kế hoạch, Ocean's Twelve sẽ ra mắt vào ngày 10/12. Nhưng các show quảng cáo cho phim vẫn đang bị đình lại vì cả hai diễn viên chính đều chưa thể xuất hiện trước công chúng. Julia Roberts, cùng trổ tài với Clooney trong phim, đang ở cữ. Cô vừa cho ra đời cặp song sinh một trai, một gái hôm 28/11. 


