Hồ Ngọc Hà: 'Gìn giữ tình yêu mãi là của mình'
"Nghệ sĩ cũng có trái tim như bao người khác, nhưng lý trí thì khác nhau. Tôi chưa bao giờ so sánh chuyện tình yêu với những mối tình thoáng qua như người ta hay nói về giới nghệ. Đối với tôi, khi đã có tình yêu, tôi luôn gìn giữ để nó mãi là của mình", ca sĩ Hồ Ngọc Hà trả lời phỏng vấn trực tuyến Ngôi Sao.
- Cơ duyên nào khiến hai anh chị hợp tác với nhau trong âm nhạc (Trang Thu, 27 tuổi, Hà Nội)?
-Ngọc Hà: Em biết đến nhạc sĩ Đức Trí là khi làm CD1 cùng nhạc sĩ Huy Tuấn, trong đó có một ca khúc của anh Trí. Từ đó, em, anh Tuấn và anh Trí thường bàn với nhau về công việc. Con đường đang đi của Hà và anh Trí cũng là do anh Tuấn chọn.

- Đức Trí: Một ca sĩ cần có một nhà sản xuất, cũng như nhà sản xuất cần 1 ca sĩ để phát triển âm nhạc của mình. Có lẽ đó là cơ duyên!
- Em rất thích bài hát "Có quên được đâu" của anh do ca sĩ Thanh Thảo trình bày. Anh sáng tác bài này trong hoàn cảnh nào? Bài hát này có phải dành cho ca sĩ Thanh Thảo không? (Pham Linh Dan, 20 tuổi, Đống Đa)

-Đức Trí: Cám ơn bạn đã yêu thích bài hát này, bài này mình viết khi album Có quên được đâu sắp hoàn thành mà vẫn... còn thiếu một bài. Vâng, bài hát này mình viết cho Thanh Thảo.

- Em đã xem phim "Hoa cỏ may" mà chị đã đóng. Theo em bộ phim đó chị đóng rất đạt và diễn xuất cũng hay. Vậy theo chị, yếu tố nào đã giúp chị làm được như vậy? Chị có thể cho em biết những thông tin về bản thân chị được không ạ? (Minh Hiếu, 18 tuổi, Hà Nội)
- Hồ Ngọc Hà: Hình như bạn cũng ít theo dõi về mình. CD1 24 giờ 7 ngày của Hà đã phát hành rất lâu, không biết bạn đã nghe qua chưa? Trong ngày hôm nay, mình cũng muốn giới thiệu nhiều đến CD thứ 2 mà mình đang hợp tác cùng nhạc sĩ Đức Trí dự định sẽ phát hành vào cuối tháng 3 này. 

Bộ phim Hoa cỏ may Hà đóng cách đây đã 4 năm rồi, lúc đấy còn rất trẻ con và bồng bột nên có một số diễn xuất còn hơn ngượng ngùng nhưng với sự đánh giá của bạn đã làm Hà tự tin hơn. Hà không có nhiều kinh nghiệm cũng như yếu tố nào cả, Hà chỉ dựa những gì tự nhiên nhất, thật nhất lên màn ảnh mà thôi. Cảm ơn bạn nhiều nhé!
- Em thấy những sáng tác của anh trước kia rất hay, có phải khi sáng tác những ca khúc đó anh đang ở trong trạng thái thất tình hay không? (Yennhi, 18 tuổi, TP HCM)
- Đức Trí: Thế thì những sáng tác bây giờ không hay à? Chắc có lẽ bây giờ mình không còn thất tình nữa!
- Em rất có ấn tượng với những bài hát mà anh đã sáng tác. Điều gì đã làm chất xúc tác để anh viết nên những bài hát hay như vậy? Đó phải chăng là những cảm xúc thật sự trong anh? Trong tình yêu anh quan niệm như thế nào về từ "mất - còn"? Và cho đến bây giờ anh đã mất những gì , còn những gì trong tình yêu. Có bao giờ anh mất đi người mình yêu thương chỉ vì sự nghiệp của mình chưa? (Nguyễn Thị Minh Kha, 23 tuổi, Hà Nội)
-Đức Trí: Quả là một câu hỏi đáng giá... 1.000 USD. Có lẽ mọi việc diễn ra xung quanh đã giúp mình cô đọng lại trong những ca khúc mà bạn yêu thích. Có lúc là cảm xúc thật nhưng cũng có lúc mình... mượn từ hoàn cảnh của những người bạn. Trong tình yêu chẳng biết lúc nào là mất và còn, chỉ có điều mình hãy sống hết lòng với nó. 
- Đang là một người mẫu thành công, tại sao chị lại chuyển sang làm ca sĩ? (Ngọc Nga, 19 tuổi, Khâm Thiên)
-Hồ Ngọc Hà: Ca sĩ là một niềm đam mê từ khi Hà còn nhỏ nên đến bây giờ Hà mới có thể làm cho ước mơ đó thành sự thật. Hà cũng rất yêu thích cái đẹp nên đã đến với nghề người mẫu một cách tự nhiên. Hà không bao giờ quên nó. Tuy nhiên, Hà không thể nào làm tốt cả hai công việc trong cùng một thời điểm. Chính vì vậy Hà đành phải hy sinh công việc người mẫu thời trang để đến với niềm đam mê lớn nhất của mình.
- Nếu như Hà không phải là người mẫu diễn viên thì chị sẽ làm nghề gì? Trong cuộc sống điều gì là quan trọng nhất đối với chị? Thời gian sắp tới chị có dự định làm gì không? (Jose Huy, 24 tuổi, Mỹ)
- Hồ Ngọc Hà: Hà cũng không biết sẽ làm gì nếu không đến với nghệ thuật, bởi vì Hà được sinh ra trong một gia đình hoạt động nghệ thuật. Và ngay từ bé, bố mẹ đã cho Hà đến gần với âm nhạc, có lẽ đấy chính là "cái nghiệp" mà Hà phải theo. Đối với Hà, tất cả mọi thứ đều quan trọng nhưng có lẽ không riêng gì Hà mà với nhiều người, điều quan trọng nhất vẫn là sức khỏe. Trong thời gian gần đây nhất, Hà hoàn thành nốt những phần còn lại cho CD2 để phát hành vào đầu tháng tư, và sẽ có một số show biểu diễn riêng tại các tụ điểm ca nhạc để quảng bá cho CD này. Hy vọng bạn sẽ đón nghe nhé!
- Khi bắt đầu làm ca sĩ , điều gì khiến cho chị cảm thấy khó khăn nhất? (Tran Thi Thanh Phuong, 20 tuổi, Gò Vấp)
- Hồ Ngọc Hà:Điều khó khăn nhất đó chính là tạo dựng hình ảnh của Hà trong con mắt của khán giả không phải là một người đẹp đi hát mà thật sự là một ca sĩ.
- Có một số khán giả nói rằng từ khi anh chia tay với ca sĩ Thanh Thảo thì những ca khúc sau này của anh đều rất buồn. Chẳng hạn như "Khi giấc mơ về", đó có phải là tâm trạng của anh không? T ừ sau chuyến trở về từ Mỹ anh định sẽ cho khán giả biết đến anh theo loại dòng nhạc gì? Ca sĩ nào sẽ cho anh gửi những cảm hứng của mình và đó có phải là ca sĩ Hồ Ngọc Hà không? (Nguyen Nhu Thi Ngoc My, 23 tuổi, Tran Nhan Tong, HN)
-Đức Trí: Công việc chính của anh là một nhà sản xuất âm nhạc, nên anh theo tất cả các dòng nhạc, trừ... techno. Hơi tham quá phải không? Bạn biết không, cái đẹp luôn mang đến cảm hứng cho người nghệ sĩ và Hồ Ngọc Hà thì... bạn biết rồi đấy.
- Anh Đức Trí có định ra album toàn những bài hát của anh như các nhạc sĩ Hoài An, Lê Quang đã làm không? (Namvl, 21 tuổi, Hà Nội)
-Đức Trí: Nếu điều kiện và thời gian cho phép thì tại sao không nhỉ?
- Anh rất đẹp trai và em cũng rất thích anh. Làm sao để lọt vào trái tim của anh? (Tujenniferlopeznguyen@yahoo.Com, 24 tuổi, Hcmc)
-Đức Trí: Lọt vào trái tim anh để làm gì, phải lấy được thì mới có ý nghĩa chứ! Coi chừng hơi muộn rồi đấy. 
- Em có đọc một bài báo và chị nói rằng đã trải qua 3 cuộc tình, thế anh Tuấn Hưng là cuộc tình thứ mấy của chị? (Le Thao Uyen, 18 tuổi, Thái Hà)
- Hồ Ngọc Hà: Quả thật Hà rất ngại khi phải nói về những câu chuyện riêng tư như thế. Thực tế, Hà và anh Tuấn Hưng đã có một thời gian là những người bạn tốt của nhau mà thôi. Tại sao bạn không hỏi về hiện tại và tương lai nhỉ? Hà ít khi nhắc tới những chuyện đã qua. Hy vọng, với câu trả lời trên, đã ít nhiều giải đáp được những thắc mắc của bạn, phải không?
- Xin chào Ngọc Hà và Đức Trí. Trong lễ trao giải Cánh diều vàng, tôi thấy máy quay phim cứ nhắm máy quay vào hai bạn, qua đó tôi thấy hai người rất tình cảm. Xin hỏi hai bạn có tin gì mới muốn chia sẻ cùng fan hâm mộ không? (Thu, 26 tuổi, Hà nội)
-Đức Trí: Thật thế à! Hôm đó anh phải mời anh quay phim một chầu đấy. Tin mới à, (suy nghĩ).. Album mới của Hà sắp phát hành rồi.
- Hà là một trong 9 ca sĩ nữ được đề cử vào danh sách bình chọn diva của báo Điện Ảnh Kịch Trường. Tâm trạng của Hà như thế nào khi nghe được tin này? (Phạm Khắc Cần, 22 tuổi, Nha trang)
- Đối với Hà hai chữ diva quá xa vời và có lẽ Hà chưa đủ khả năng để với tới được. Theo Hà để đạt đến đẳng cấp đó thì phải là một ca sĩ hoàn thiện, mà Hà vẫn còn đang trên con đường tự khẳng định mình. Khi nhận được đề cử, điều đầu tiên là Hà cảm thấy tự tin hơn rất nhiều, nhưng cũng cảm thấy nhiều áp lực hơn.
- Nếu như cặp Thanh Lam - Lê Minh Sơn là một hiện tượng âm nhạc, anh chị có nghĩ rằng cặp Đức Trí - Hồ Ngọc Hà cũng là một cặp tương tự như thế? (Ha, 27 tuổi, Go Vap)
-Đức Trí: Mình "sợ" hiện tượng lắm bạn ạ. Xin cho mình một "vùng trời bình yên"!

- Hồ Ngọc Hà: Theo mình quan niệm thì một hiện tượng dễ được để ý đến nhưng cũng sẽ chóng quên. Mình và nhạc sĩ Đức Trí cộng tác với nhau bởi vì cả hai cùng có chung quan điểm về nghệ thuật và muốn mang lại một điều gì đó mới mẻ. Hy vọng điều đó sẽ làm các bạn hài lòng!
- Theo anh Đức Trí, điểm giống và khác nhau giữa một diva Việt Nam và quốc tế là gì? Sự hợp tác giữa anh và Hồ Ngọc Hà có nhằm mục đích biến Hà thành một diva toả sáng ít nhất là ở Việt Nam không? (Daisy, 22 tuổi, Brisbane)
-Đức Trí: Việt Nam mình có diva à? Hình như dùng từ ấy cho ca sĩ Việt Nam mình bây giờ là quá sớm. Mình luôn cố gắng xây dựng Hà thành một ca sĩ đẳng cấp, còn đánh giá như thế nào là do các nhà chuyên môn và... chính các bạn.
- Là người của công chúng, chị nghĩ gì về những vụ scandal của các ngôi sao trong thời gian qua? Chị ý thức như thế nào về câu "Công dung ngôn hạnh" của người phụ nữ VN thời nay? (Ngauyen Dinh Manh, 28 tuổi, Ha Noi)
- Hồ Ngọc Hà: Người nổi tiếng luôn luôn là tâm điểm của dư luận và một sai sót nhỏ của họ cũng có thể trở thành một scandal. Theo Hà, quan niệm về "công dung ngôn hạnh" của người Việt Nam mãi mãi không bao giờ lạc hậu. Tuy nhiên, trong cuộc sống hiện đại, người phụ nữ phải biết tự điều chỉnh, biết tự cân đối cho phù hợp. 
- Anh đã tìm hiểu được những gì từ tỉnh Quảng Bình, nơi ca sĩ Hồ Ngọc Hà sinh ra? (Dinh Thi Hong Ninh, 21 tuổi, Cần Thơ)
-Đức Trí: Quảng Bình quả thật là một vùng đất êm đềm, bình lặng rất thích hợp cho những người yêu thiên nhiên và sự lãng mạn. Người Quảng Bình quả thật rất chân chất và dễ thương, gặp là... yêu ngay.
- Thực ra thì quê của Ngọc Hà ở đâu? Hà nghĩ gì về quê hương mình? Có lúc nào Hà không muốn nhận đó là quê hương của mình hay không? (Nhu Hieu, 22 tuổi, Khánh Hoà)
- Hồ Ngọc Hà: Nếu như có một giây phút nào đó, Hà lãng quên về quê hương mình thì sẽ không bao giờ Hà tồn tại. Hà sinh ra ở Huế và gia đình đang ở Quảng Bình. Lúc nào có thời gian, Hà đều về đó. Bạn thử tưởng tượng xem, khi buổi chiều về, chạy xe lòng vòng dọc bờ biển, rất yên bình và ở đó mình suy nghĩ được nhiều điều thì bạn có lãng quên được không và bạn có thấy đẹp không?
- Anh Đức Trí thấy giữa ca sĩ Thanh Thảo và Hồ Ngọc Hà có 2 tính cách và cách biểu diễn khác nhau ở đâu và người nào hay hơn? (Tran Thanh Van, 26 tuổi, Hai Ba Trung)
- Đức Trí: So sánh hai sự vật đã khó huống chi là hai con người mà lại là người nổi tiếng nữa. Bạn dám không chứ mình thì không dám rồi đấy.
- Em có một điều muốn hỏi là anh và chị Ngọc Hà đang yêu nhau đúng không? Em rất tò mò không hiểu trước đây anh đã làm gì để ca sĩ Thanh Thảo nhắc đến anh nhiều thế? Bây giờ không hiểu anh làm gì mà có nhiều cô gái đẹp phải lòng anh đến thế? Anh có nghĩ mình là người đào hoa không? Một người phụ nữ lý tưởng với anh là người như thế nào? Và khi nào anh cho ra mắt website riêng của mình? (Sweetyjapan, 22 tuổi, Phu Nhuan)
- Hồ Ngọc Hà: Bạn hãy để tìm hiểu đi, vì nói ra thì Hà không còn bí mật để bạn khám phá!

-Đức Trí: Nói không thì bạn không tin, nói có thì... khó quá. Anh được nhắc đến nhiều thế à? Anh có thấy nhiều "cô gái đẹp" nào phải lòng anh đâu. Đào hoa hay không thì anh không biết nhưng anh thích hoa đào lắm! Một người phụ nữ lý tưởng đối với anh có nhiều tiêu chuẩn lắm, để tối nay anh sẽ... liệt kê lại, rồi cho em biết sau!
Website của anh à? Đã ra đời từ năm 2001 nhưng chưa đóng tiền nên server bị đóng rồi, hu hu....Địa chỉ là truongductri.com, chắc khi nào có thời gian anh sẽ... đóng tiền để mở lại!

- Nhiều người cho rằng khi người mẫu trở thành ca sĩ chỉ là phong trào. Thực tế các người mẫu này phải trả một cái giá cho việc trở thành ca sĩ. Đó là phải cặp bồ hay có mối quan hệ mật thiết với ông bầu để được lăng xê chứ không phải vì năng lực thực sự của họ. Rất nhiều người mẫu ca sĩ chọn dòng nhạc thị trường, một dòng nhạc mà dễ làm cho người nghe quên lãng. Chị nghĩ sao về điều này? (Lam Nga, 22 tuổi, Khánh Hoà)

-Hồ Ngọc Hà: Mỗi người có một sự lựa chọn riêng và họ lựa chọn theo năng lực của họ. Về những "thực tế" mà bạn hỏi thì đó là cách sống của họ, Hà ít khi quan tâm đến những vấn đề riêng tư như thế. Trong đời sống âm nhạc thì phải có nhiều dòng nhạc để đáp ứng được thị hiếu của khán giả. Theo Hà nghĩ, nhạc thị trường hay nhạc sang trọng cũng không quá quan trọng để bàn đến. Chủ yếu là bạn thích dòng nhạc gì thì bạn sẽ yêu nó đến cùng.
- Anh có thể cho em biết cảm hứng anh viết bài "Katy Katy" được không? (Trang Thu, 27 tuổi, Hà Nội)
-Đức Trí: Rất cảm ơn bạn đã hỏi câu hỏi này, vì trước giờ ai cũng nghĩ Katy (thật ra là KATHY) là... bạn gái của mình nhưng rất tiếc là không phải. Đó là một người bạn của mình ở Boston, MA, một cô gái có nụ cười rất đẹp. Mình viết tặng cô ấy bài hát này khi cô ấy đang có chuyện buồn với... người yêu của cô ta.
- Khi nhận 100 triệu đồng để sáng tác nhạc cho phim "Nữ tướng cướp", anh có cảm thấy bị áp lực? (Minh Khuê, 40 tuổi, Canada)
-Đức Trí: Có chứ! Vì ở Việt Nam 100 triệu cũng khá lớn. Nhưng trên cả những áp lực đó là sự trân trọng và cảm kích của mình dành cho nhà sản xuất, khi họ đang dần dần đánh giá đúng mức công việc của một nhạc sĩ.
- Cho em hỏi chị Hà, đêm trao giải Cánh diều vàng chị hát lip đúng không ạ? Vì sao chị lại phải hát lip khi tối đó chị không có show nào cả? Như vậy là không nên đâu! (Huyền Như, 20 tuổi, Phan Thiet)
- Hồ Ngọc Hà: Nguyên tắc làm việc mà Hà đưa lên đầu là tôn trọng khán giả, bởi vì ngay trong buổi lễ trang trọng đó không chỉ có khán giả mà còn có rất nhiều anh chị trong nghề. Nguyên tắc thứ hai là trong tất cả các buổi biểu diễn, Hà luôn tuân thủ theo ý đồ của đạo diễn và biên tập. Nguyên tắc cuối cùng là sự tự trọng nghề nghiệp và tôn trọng chính bản thân mình. 

- Tôi có đọc một số bài báo lên tiếng chỉ trích bạn là người kiêu ngạo, bạn có bình luận gì? (Camelia72, 20 tuổi, Mỹ)
- Hồ Ngọc Hà: Tôi không bình luận gì cả vì mỗi người đều có quyền nhận xét riêng. 
- Anh Trí ơi, trong bài hát "Khi giấc mơ về", em không hiểu anh viết về người con gái có lỗi hay người con trai có lỗi. Cuối cùng ai là người buồn và ân hận. Nghe đi nghe lại mà em vẫn chưa đoán ra ý của anh khi viết ra bài hát này. Mong anh giải thích, cảm ơn anh?(Nhu Quynh, 23 tuổi, Melbourn).
-Đức Trí: Nếu bài ấy mà do anh hát thì đương nhiên người con gái là người có lỗi. Còn do một ca sĩ nữ hát thì ...cũng là người con gái có lỗi. Cho nên mới có câu: "Nơi đây anh đứng chẳng biết làm chi, chẳng biết nói gì". Hơi bất công nhỉ?
- Anh Trí, mọi điều dường như đều mới mẻ từ khi anh về nước, âm nhạc - ngoại hình - phong cách..., anh có thấy vậy không? (Huyền Anh, 28 tuổi, Số 2 Lê Thánh Tông - Hà Nội)
-Đức Trí: Ý bạn muốn nói những điều khách quan hay là Đức Trí mới mẻ. Nếu là khách quan thì đúng, vì "mọi vật xung quanh ta luôn luôn thay đổi". Vấn đề là thay đổi thế nào thôi. Còn Đức Trí ư, chả có gì mới mẻ cả.
- Anh Đức Trí nghĩ gì về mối tình cũ giữa anh và Thanh Thảo? Bây giờ thì Thanh Thảo và Quang Dũng là một cặp, anh có cảm giác gì??? (Kimmy, 20 tuổi, Q1)
-Đức Trí: Mình có một thói quen là không thích nhắc đến chuyện cá nhân cũng như nhắc đến chuyện cũ mà chỉ nhìn đến những điều ở phía trước để vươn tới mà thôi.
- Tôi đã xem Hà biểu diễn qua truyền hình và thấy em có giọng hát khoẻ mạnh, ấm áp. Tuy nhiên trong những bài hát tôi đã nghe, giọng hát ấy chưa được phát huy hết khả năng, biểu lộ cảm xúc trên gương mặt và cử chỉ chưa gây được những rung động cho người xem. Theo Hà, tâm trạng của bài hát vui nhộn sẽ được thể hiện thế nào nếu như em đang gặp phải những chuyện rất buồn? (Nguyenthanhnam, 26 tuổi, Tuliem, hanoi)
- Hồ Ngọc Hà: Cảm ơn chị về câu hỏi rất hay này. Hà đang là một ca sĩ trẻ, cần phải trải qua thời gian thì mới có kinh nghiệm nhiều trên sân khấu. Hà luôn học hỏi và phát huy để đạt đến những gì mà chị đã nói nhưng không phải muốn là được. Đôi khi, mình hát một ca khúc khó thì phải tập trung vào nó và đương nhiên là quên hết mọi thứ xung quanh chứ đừng nói đến sự biểu lộ. Hà muốn gửi những gì thật nhất với khán giả mà thôi. Khi đứng trên sân khấu, đôi khi bạn phải quên đi tất cả, dồn hết cảm xúc vào một bài hát để gửi đến khán giả. 
- Chị Hà ơi chị có thể giới thiệu một chút về CD thứ hai của chị được không? Em đã có dịp được nghe chị hát bài "Đêm nghe tiếng mưa" của anh Đức Trí ... Có phải bài hát đó anh dành riêng tặng chị Hà không? Bài hát nào làm chị tâm đắc nhất trong CD thứ hai này? (Jerry, 18 tuổi, Hà Nội)
-Hồ Ngọc Hà: CD2 của Hà dự định sẽ phát hành đầu tháng 4. Đêm nghe tiếng mưa chính là ca khúc Hà tâm đắc nhất. Còn ca khúc ấy có phải là của anh Đức Trí tặng riêng cho Hà không thì bạn hỏi anh ấy nhé. Mình rất thích ca khúc ấy mà có thấy anh Trí nói gì đâu.
- Xin hỏi nhạc sĩ Đức Trí: Cả ngoại hình và tính cách của anh và Hồ Ngọc Hà đều quá khác biệt: Hà "siêu cao" còn anh lại nhỏ bé. Hà là cô gái "đình đám" và cũng có nhiều tai tiếng. Anh thuộc tuýp người kín đáo, sống thiên về chiều sâu. Nhưng cuối cùng trái tim hai người lại thuộc về nhau? Vì sao vậy, nhạc sĩ Đức Trí? (Thuy, 25 tuổi, Ha noi)
-Đức Trí: Sao bạn biết là thuộc về nhau... hay thế! Bạn không nghe người ta nói hai người yêu nhau luôn tìm đến sự khác nhau hay sao? Không tính về chiều cao và ngoại hình..., anh đâu có thua Hà bao nhiêu. Còn vì sao ư? Có Trời mà biết!
- Anh chị có thể cho em và mọi người được biết anh chị đã "tìm thấy nhau" như thế nào không ạ? Chúc anh chị thành công với hợp tác mới mẻ này! (Phương Anh, 20 tuổi, Phố Huế_Hà Nội)
- Đức Trí: Bọn mình "tìm thấy nhau" vào "một đêm gió lay rơi nhẹ cánh hoa bên thềm trước sân ngôi nhà khuất sau vườn lá". Cám ơn lời chúc tốt đẹp của bạn.
- Chị Hà cho em hỏi phim "39 độ yêu" đã đóng xong chưa và bao giờ chiếu vậy ? (Huy Lop 12 Lang Son, 18 tuổi, To 2 khoi 3 duong nguyen du /phuong dong kinh / lang son)
-Hồ Ngọc Hà: 39 độ yêu đã xong cách đây nửa tháng. Thời gian dự chiếu có lẽ là tháng 5, Hà thực sự rất tâm đắc với vai diễn của mình trong bộ phim này, hy vọng là bạn sẽ yêu thích nó. 
- Khi anh và Thanh Thảo chia tay, Thảo rất hay nhắc tới anh với tình cảm nồng nàn. Nhưng anh đã trả lời thẳng thắn trên báo chí với thái độ có vẻ lãng quên, không quan tâm, thậm chí có vẻ khó chịu. Anh có phải là người phụ tình, dễ quên? (Lan Anh, 19 tuổi, TP HCM)
- Đức Trí: Anh có trả lời thẳng thắn trên báo với thái độ khó chịu à? Là bạn cảm nhận hay bạn đoán? Anh là một người dễ quên nhưng không phụ tình.
- Hình như anh Đức Trí có những suy nghĩ rất khác so với những người lập ra "diva Việt Nam thế hệ mới 2005"? Vì ngay cả Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Trần Thu Hà cũng không được anh xem như là đủ tiêu chuẩn là một diva Việt Nam đấy! Xin lỗi nếu như tôi vô tình đặt ra cho anh 1 câu hỏi khó trả lời nhé! (Daisy, 22 tuổi, Brisbane)
-Đức Trí: Mình không nói những ca sĩ trên là không đủ tiêu chuẩn, vì họ thực sự là những giọng hát "vàng". Nhưng có lẽ mình rất cẩn trọng trong cách dùng từ. Mình không muốn từ "diva" bị lạm dụng.
- Bạn hát bài "Nơi gặp gỡ của tình yêu" rất hay, phải chăng bạn đang yêu và đang rất hạnh phúc với tình yêu đó, tôi đoán như vậy vì lúc đó trông bạn rất có tâm hồn, có sai không? (Nguyễn Bích Hanh, 39 tuổi, 97/25 Vũ Ngọc Phan - Láng Hạ)
-Hồ Ngọc Hà: Bạn đoán đúng rồi đấy! Hà rất may mắn được đạo diễn chương trình chọn cho mình một ca khúc tuyệt vời mà không phải ai cũng có cơ hội được hát trong một không gian trang trọng như thế. Khi hát, Hà muốn gợi cho khán giả nhớ đến một bộ phim và một ca khúc giá trị mà có thể khán giả trẻ bây giờ chưa có cơ hội thưởng thức.
- Tôi là người rất thích vẻ đẹp của Hà. Tuy nhiên, qua một số cuộc phỏng vấn, tôi thấy Hà chưa phải là một cô gái có độ khiêm của một người có tầm tri thức lớn hoặc trưởng thành. Vậy Hà có biết điều đó và muốn sửa đổi đôi chút? (Mai Lam, 26 tuổi, Hà Nội)
- Hồ Ngọc Hà: Hà chỉ mới 20 tuổi, có lẽ còn quá non nớt. Như Hà đã nói, Hà sẽ luôn học hỏi để có thể trở thành một người như chị nói. Cảm ơn về ý kiến của chị!. Có thể qua đây sẽ có thể giúp Hà nhìn lại bản thân mình nhiều hơn.
- Hà ơi, mình có ít ảnh của Hà thôi nhưng mình thấy Hà có một khuôn mặt và dáng hình rất đẹp, rất nhạy cảm dễ bị tổn thương và giàu nữ tính. Không biết tính cách của Hà có vậy không? Khi chuyển sang làm ca sĩ Hà có tiếc nghề người mẫu không? Mình rất tin vào khả năng của Hà và nghĩ rằng Hà sẽ thành công trong cả điện ảnh và âm nhạc. (Thuy Phan, 31 tuổi, QLD, Australia)
-Hồ Ngọc Hà: Không hiểu sao mà bạn lại có thể hiểu Hà nhiều đến thế. Cám ơn vì lời khen của bạn. Hà rất tiếc khi mình phải hy sinh một trong hai con đường mà mình đều rất yêu thích. Với công việc hiện tại, đó là ca sĩ, Hà sẽ cố gắng đạt được những gì mà bạn đã tin tưởng ở Hà.
- Em rất thích những sáng tác của anh "nhẹ nhàng, mà sâu lắng, buồn nhưng tình cảm". Em muốn hỏi anh là "Tại sao những sáng tác của anh lại chủ yếu về chia tay trong tình yêu, là sự xa cách của đôi tình nhân. Phải chăng có một nguyên nhân nào đó sâu kín chăng? (Hoàng Thị Quốc Khánh, 23 tuổi, TP HCM)
-Đức Trí: Là vì khi hai người yêu nhau và hạnh phúc thì còn gì để nói nữa, "tình chỉ đẹp khi còn dang dở" mà bạn! Chứ còn "lấy nhau rồi"... Thật ra, đâu phải bài hát nào của mình cũng nói về chuyện chia tay đâu, chỉ có điều, những bài hát ca ngợi tình yêu thì thường khi được người ta nhớ. Bạn đã nghe bài Yêu anh mãi thôi, Anh sẽ nhớ mãi ... chưa? Chắc không nhớ đâu, đúng không? (Cười)!
- Hồ Ngọc Hà nghĩ thế nào về việc các ca sĩ bị tung phim sex lên mạng? (Thu Hằng, 28 tuổi, Quận Ba Đình)
- Hồ Ngọc Hà: Đó là điều không ai muốn. Không nên dồn mọi đánh giá vào nhân vật trong phim mà cần phải xem xét lại tư cách của những người đã phát tán những bộ phim đó. 
- Cuộc sống của nghệ sĩ trẻ hiện nay rất hời hợt, bạn nghĩ sao về điều này? (Thu Hang, 34 tuổi, Quan 10)
-Đức Trí: Đã gọi là trẻ thì luôn bồng bột mà bạn. Đến khi không còn trẻ nữa, thành một "ca sĩ gạo cội" chắc lúc đó họ sẽ hối hận về quá khứ nông nổi của mình mà thôi. Nói thế thôi chứ đâu phải ai cũng vậy!
- Tôi nghĩ Hà cũng rất đáng yêu đấy, cho dù hơi kiêu và đôi chút còn chưa người lớn lắm. Nếu là người yêu của Hà, tôi sẽ không chiều chuộng Hà mà sẽ giúp Hà tự đứng vững, khẳng định mình (thầm lặng nhưng mạnh mẽ). Hà thích thế không? Trí có phải là tình yêu thật sự của Hà chưa? (Nguyễn Hùng, 27 tuổi, Hải Phòng)
- Hồ Ngọc Hà: Theo anh 20 tuổi đã đủ gọi là người lớn chưa? Cám ơn về tình huống giả định mà anh đưa ra. Ai mà chẳng muốn có một người yêu tuyệt vời như anh. Anh Trí có phải là tình yêu thật sự của Hà không, thời gian sẽ khẳng định điều ấy.
- Bạn có thấy nuối tiếc khi từ bỏ sàn diễn thời trang, nơi mà ở đó bạn đang gặt hái được nhiều thành công không ? (Thịnh, 29 tuổi, Hà đông - Hà tây)
- Hồ Ngọc Hà: Đương nhiên Hà rất tiếc, chỉ có điều Hà muốn có một điều gì đó để đọng lại trong lòng khán giả trong thời gian Hà là người mẫu. Vì thế, Hà đã dừng lại và chuyển sang lĩnh vực ca hát với hy vọng cũng sẽ gặt hái được nhiều thành công như bạn đã đánh giá Hà trong thời gian là người mẫu. 
- Xin hỏi anh Trí, theo anh thì với bài "Khi giấc mơ về", 2 ca sĩ hải ngoại Lâm Nhật Tiến và Như Loan hát hay hơn ca sĩ trong nước không? Riêng em thì thấy họ hát hay hơn nhiều, hơn nữa nghe nhạc của họ cũng hay hơn. Như vậy có phải họ hòa âm hay hơn không ạ? (Thanh, 24 tuổi, Hà Nội)
-Đức Trí: Bạn lại bắt mình phải so sánh nữa rồi. Đã vậy, lại còn so sánh với bài hòa âm của chính mình nữa chứ. Bạn đã thấy họ hát hay hơn nhiều, thì còn hỏi mình làm gì? (Cười)! Riêng tác giả thì ca sĩ nào hát cũng hay hết. Chắc bạn muốn nói đến âm thanh trong nước thu không hay bằng chứ gì? Đương nhiên rồi. Nền công nghệ băng đĩa còn non trẻ mà!
- Hi Hà, chiều cao (khi đi chân đất) của Hà là bao nhiêu?(Nguoivienxu, 26 tuổi, SWE) 
-Hồ Ngọc Hà: Một nghìn bảy trăm hai mươi milimét. Chính xác luôn, không ăn gian đâu!
- Bài hát trong phim "Nữ tướng cướp" do ca sĩ Hồ Quỳnh Hương hát rất hay. Anh Đức Trí có thể cho tôi biết tên bài hát này và tôi tìm mua đĩa nhạc này ở đâu?(Supervinh, 26 tuổi, Superzvinh@yahoo.com)
- Đó là bài Ước mơ trong đời, có lẽ hãng Thiên Ngân sẽ phát hành CD soundtrack của phim này vào một ngày gần đây. Nếu bây giờ bạn muốn nghe, có thể download từ website của phim Nữ tướng cướp: www.phimnutuongcuop.com
- Chào Hồ Ngọc Hà, dạo này bạn đi hát, biểu diễn thời trang, quảng cáo... đều đều chứ? Thời gian gần đây, dư luận xôn xao về chuyện nhiều ca sĩ, nghệ sĩ né tránh thuế thu nhập, bạn thấy thế nào? Bạn đã kê khai quyết toán thuế chưa? (Tường Minh, 31 tuổi, Quận 3)
-Hồ Ngọc Hà: Hà đã đăng ký và đã được cấp mã số thuế thu nhập cá nhân. Lẽ ra, Hà phải hoàn thành nghĩa vụ khai báo và nộp thuế 2004 trước ngày 10/3 nhưng vì chưa gom đủ chứng từ nên Hà đã xin Phòng thuế thu nhập cá nhân, Cục thuế TP HCM cho Hà được chậm trễ vài ngày. Qua đây, Hà gửi lời chào và lời cảm ơn chú Sơn, anh Khương, anh Đức ở Phòng thuế thu nhập cá nhân đã hướng dẫn Hà rất chu đáo.
- Hà có thể tiết lộ bí quyết làm đẹp của mình được không? Thấy bạn make up thật đẹp và bạn có thể cho mình biết làm sao để đánh phấn mà trông thật tự nhiên và cách đánh mắt của Hà như thế nào. Chắc hẳn nét đẹp của Hà cũng nhờ qua bàn tay của các chuyên gia trang điểm?Hà có thể cho biết album mới nhất của mình là gì được không? Thân ái, chúc Hà luôn khoẻ, trẻ và đẹp. (Lily Ho, 21 tuổi, San Jose,California)
- Hồ Ngọc Hà: Hà sẽ tiết lộ cho bạn về bí quyết làm đẹp. Hà có một chuyên gia tư vấn và trang điểm cho riêng mình nên đã giúp Hà có một hình ảnh đẹp trong mắt công chúng. Với những cách trang điểm mà bạn hỏi, Hà chỉ có thể giúp bạn tiếp cận với chuyên gia trang điểm của Hà để lấy bí quyết mà thôi. Đó chính là anh Nguyễn Hùng. 
Về CD thứ 2, Hà dự định phát hành vào đầu tháng 4 này với những bài hát Hà rất tâm đắc và hình ảnh trong CD đều là những nét đẹp cổ điển mà Hà luôn thần tượng, hy vọng rằng bạn sẽ tìm đến một nét đẹp mới trong CD này mà bạn có thể áp dụng cho chính bản thân mình. Cảm ơn bạn nhiều nhé!
- Mình là một doanh nhân, mình muốn hỏi Hà là từ khi bước vào nghiệp nguoi mẫu cũng như theo nghề ca sĩ Hà đã bao giờ bị những đồng tiền dơ bẩn chi phối chưa, điều mà hiện nay rất nhiều người mẫu và ca sĩ bị báo chí và xã hội lên án (Anh Tuấn, 30 tuổi, HN)
- Hồ Ngọc Hà: Đồng tiền có tầm quan trọng đối với tất cả mọi người nhưng không bao giờ chi phối được Hà. 
- Đức Trí chọn thể loại nhạc cho Ngọc Hà theo đúng chất giọng của Hà, hay Hà chỉ hát theo nhạc của Đức Trí viết? (Kindgrass, 26 tuổi, TP HCM)
-Đức Trí: Mình luôn chọn cho Hà những bài hát nào phù hợp nhất để phát huy tối đa chất giọng alto của Hà, nhưng sẽ không theo một dòng nhạc nào nhất định (mặc dù Hà rất thích dòng nhạc soul, RB). Tự bó mình vào một khuôn khổ tức là thu hẹp lại sức sáng tạo.
- Người ta thường nói, sự say đắm của các mối tình nghệ sĩ thường qua rất nhanh, hai bạn nghĩ sao? (Trang Nhung, 27 tuổi, Hà Nội)
-Đức Trí: Những mối tình của nghệ sĩ thường qua rất nhanh có lẽ vì tim của nghệ sĩ đập nhanh hơn. Nhưng những mối tình nghệ sĩ đáng trân trọng như Ngọc Cẩm - Nguyễn Hữu Thiết, Cẩm Vân - Khắc Triệu, sao bạn không nhắc đến.



