Nguyễn Đình Đầu nhận giải thưởng Trần Văn Giàu lần 2 
Sáng qua, tại Viện Khoa học xã hội TP HCM diễn ra lễ trao giải thưởng Trần Văn Giàu lần 2. Với cụm công trình "Nghiên cứu địa bạ và ruộng đất triều Nguyễn", nhà nghiên cứu Nguyễn Đình Đầu đã đạt được giải thưởng.
Cụm công trình gồm 8 quyển: Tổng kết nghiên cứu địa bạ Nam kỳ lục tỉnh; Chế độ công điền công thổ ở Nam kỳ lục tỉnh; Nghiên cứu địa bạ triều Nguyễn. An Giang; Nghiên cứu địa bạ triều Nguyễn. Biên Hòa; Nghiên cứu địa bạ triều Nguyễn Gia Định; Nghiên cứu địa bạ triều Nguyễn. Định Tường; Nghiên cứu địa bạ triều Nguyễn. Vĩnh Long; Nghiên cứu địa bạ triều Nguyễn, Hà Tiên. Giải thưởng trị giá 50 triệu đồng.
Trong lần 2 này, Ủy ban giải thưởng Trần Văn Giàu đã nhận được 38 tác phẩm của các nhà nghiên cứu gửi tới. Trong số đó có 30 tác phẩm đủ điều kiện hợp lệ thuộc hai lĩnh vực Lịch sử và Lịch sử tư tưởng được chọn vào vòng sơ khảo. Ngày 12/7, hai cụm tác phẩm thuộc lĩnh vực lịch sử tiếp tục vào vòng 2. Và cuối cùng chọn ra được một tác phẩm để trao giải.
Giải thưởng Trần Văn Giàu là một giải khoa học địa phương dành cho các tác phẩm có giá trị thuộc 2 lĩnh vực: Lịch sử và Lịch sử tư tưởng về khu vực Nam Bộ, Nam Trung Bộ và TP HCM. Mỗi lĩnh vực khoa học nêu trên chỉ có một giải thưởng duy nhất được tuyển chọn và trao giải thưởng hằng năm. Ủy ban giải thưởng Trần Văn Giàu khuyến khích và kêu gọi các nhà nghiên cứu đi sâu vào những đề tài về thời kỳ mở cửa, thời dựng nước, kháng chiến chống Pháp, thời kỳ đầu Pháp xâm lược và các vấn đề tư tưởng, tôn giáo Nam Bộ.
Giải thưởng Trần Văn Giàu lần 1 năm 2004, được trao cho tác phẩm "Nguyễn Tri Phương" của tác giả Thái Hồng về lĩnh vực lịch sử. Cho đến nay vẫn chưa có tác phẩm nào thuộc lĩnh vực Lịch sử tư tưởng được giải thưởng.

