Keanu Reeves nhận ngôi sao trên Đại lộ Danh vọng
Ở tuổi 40, ngôi sao của Ma trận nhận được sự tôn vinh của thế giới điện ảnh khi được đặt ngôi sao mang tên mình trên Đại lộ Danh vọng của Hollywood.
Keanu nói lời cảm ơn mẹ anh khi khai trương ngôi sao bằng đồng thứ 2.277. Keanus nói: Khi mới 15 tuổi, tôi xin phép mẹ cho tôi được làm diễn viên. Mẹ bảo tôi hãy làm tất cả những gì tôi muốn. Tôi biết ơn bà rất nhiều.
Keanu sinh tại thủ đô Beirut của Lebanon, lớn lên tại New York và Toronto. Anh bỏ trường trung học để tìm tương lai trong ngành điện ảnh. Anh nói: Hollywood vẫy gọi tôi. Vì thế tôi lên đường, mang theo nhiều hy vọng và mơ ước. Anh khởi nghiệp tại Toronto với các vai diễn nhỏ. Năm 1986, Keanu được nhận một vai phụ trong phim Youngblood. Phim Rivers Edge cùng năm đó cũng được khen ngợi. Vai diễn chính đầu tiên của anh là cậu thiếu niên Ted Logan trong phim Excellent Adventure. 
Cả thế giới biết đến Keanu Reeves qua vai cảnh sát Jack Traven trong phim Tốc độ (1994). Anh trở thành siêu sao khi tham gia Ma trận (1999) và hai phần tiếp theo. Keanu còn đóng phim Luật sư của quỷ (1997) cùng Al Pacino và Somethings gotta Give (2003)


