Kim Hiền từng khỏa thân tắm mưa
"Tôi đang học nghề trang điểm và mong sau này nghề tay trái sẽ giúp tôi nuôi con đường hoạt động nghệ thuật, để giúp đỡ phần nào cho bố mẹ", diễn viên Kim Hiền tâm sự.
Khi tôi còn nhỏ, mẹ vẫn thường chở tôi bằng chiếc xe đạp lọc cọc đến Nhà văn hóa thiếu nhi quận 1 học múa. Cô giáo khen tôi múa đẹp và dẻo, có năng khiếu, tôi vui và học hành rất chăm. Thời gian này ở nhà thiếu nhi thường diễn vở kịch Thằng quỷ nhỏ, học múa xong cũng đúng giờ người ta xả cổng cho vào coi miễn phí, buổi nào tôi cũng ráng tìm chỗ gần sân khấu, chăm chú xem. Một hôm, đang say sưa nhìn lên sân khấu thì chú ngồi bên cạnh (sau này tôi mới biết là đạo diễn Lê Cường) hỏi: Cháu thích coi kịch phải không, nhìn mặt cháu lanh lẹ dễ thương sao không đăng ký học kịch?. Tôi trả lời: Nhà cháu nghèo lắm không có tiền đi học đâu". Và kết quả cuộc nói chuyện đó là tôi vừa học múa, vừa học kịch. Cô giáo dạy múa thấy tôi không chuyên tâm nên không hài lòng. Và tôi phải lựa chọn một trong hai môn. Tôi chọn học kịch bởi sự đam mê, yêu thích và có lẽ là cơ duyên. 
6 tuổi, tôi bước chân vào điện ảnh, rất tình cờ khi đạo diễn Trần Khánh Sơn tìm diễn viên nhí cho phim điện ảnh Cát bụi hè đường. Lần đầu tiên đóng phim, tôi đã khỏa thân tắm mưa. Sau đó cũng là một vai nhí trong Cánh chim mặt trời của nhóm đạo diễn Vinh Hương - Tường Phương - Phương Nam và Mảnh đất tình đời của đạo diễn Vinh Sơn.
Rồi khi vừa tốt nghiệp phổ thông trung học, do cuộc sống gia đình khó khăn, ba mẹ chia tay, tôi sống với bà ngoại), tôi bắt đầu đi làm nhân viên bán hàng cho một cửa hàng kính trên đường Điện Biên Phủ. Lúc này có thông báo thi tuyển diễn viên điện ảnh triển vọng. Thành tích đóng phim từ thuở bé cộng với sự khuyến khích của bà ngoại, sau mấy năm biệt tích phim trường, tôi tự tin nộp đơn và vào được vòng chung kết 10 người, tới đó rồi thôi. Từ cuộc thi này, tôi lọt mắt xanh của các đạo diễn khi tìm diễn viên quay phim ca nhạc rồi làm người mẫu ảnh cho các tạp chí.
Thùy trong phim Dốc tình là vai chính người lớnđầu tiên của tôi. Thùy là một cô gái trẻ trung, nhí nhảnh, cô yêu Thái với tất cả tình yêu đầu đời, bằng sự cảm thông và chia sẻ nhưng Thái lại yêu người con gái khác. Hiện tôi rong ruổi cùng đoàn làm phim Hương phù sa của đạo diễn Võ Tấn Bình với nhân vật Út Ráng, một vai chính có nhiều đất diễn. Út Ráng so với Thùy cũng có nhiều điểm khá tương đồng nhưng tôi luôn tự nhắc mình phải đi tìm cái mới trong diễn xuất.
23 tuổi, còn trẻ và có nhiều mơ ước, tôi luôn mong những vai diễn của mình sẽ tạo dấu ấn và tình cảm trong lòng khán giả. Sự thiếu thốn tình cảm gia đình từ bé và ước mơ một gia đình hạnh phúc sau này là điều tôi đang hướng tới.


