DJ Mỹ Quyên trả lời phỏng vấn MTV Asia
Nhân dịp Mỹ Quyên tham gia cuộc thi "Tìm kiếm tài năng trẻ DJ châu Á" lần thứ nhất, tổ chức tại Malaysia, kênh truyền hình MTV Asia đã có cuộc phỏng vấn cô hôm 9/10. Buổi phỏng vấn kéo dài 30 phút, được phát trên chương trình MTV Urban Beats.
Mỹ Quyên đã nói về bước đường trở thành DJ của cô tại Việt Nam. Cô cho biết khán giả trẻ nước mình rất yêu âm nhạc và có trình độ thưởng thức cao. Cô hâm mộ nhất DJ Tiesto và Phát DJ (bạn trai, cũng chính là người thày đã hướng dẫn Quyên theo nghề này).
Mỹ Quyên nói: Các thí sinh tham dự vòng chung kết cuộc thi DJ châu Á này đều rất giỏi, nên cơ hội thắng giải là như nhau. Tôi hy vọng tất cả chúng tôi sẽ cống hiến cho khán giả những giai điệu thật sôi động.
Trước đó, vào tối 8/10, trong cuộc bốc thăm chọn thứ tự thi tài, DJ Mỹ Quyên may mắn chọn được vị trí thứ 3, được xem là thời gian thi lý tưởng nhất trong đêm. Thời gian thi bắt đầu từ 22 giờ. 


