Renee Zellweger bỏ chồng
Tiểu thư Bridget Jones đang tự cởi trói. Cuộc hôn nhân kéo dài 4 tháng của cô và ca sĩ nhạc đồng quê Kenny Chesney đã tan vỡ như bong bóng xà phòng. Đại diện của hai ngôi sao đều khẳng định thông tin này ngày hôm qua.
Theo Holly Gleason, đại diện của Kenny và Nanci Ryder, nhân viên PR của Renee, thân chủ của họ đang tiến hành thủ tục ly dị. Hai người kết hôn trong một lễ cưới giản dị và bí mật tại vùng biển Caribbe hôm 9/5. Khi đó, trông Renee vô cùng rạng rỡ và fan tới tấp chúc mừng nữ diễn viên đã hoá thân thành công vào vai cô nàng Bridget ế muộn, long đong trong tình duyên.
Tuy nhiên, Renee và Kenny Chesney vẫn sống như hai người xa lạ sau khi cưới. Chàng đi lưu diễn còn nàng tiếp tục đóng phim. Và dù đã kết thúc những cuộc biểu diễn vòng quanh nước Mỹ, Kenny cũng không đi cùng vợ trong những lần cô ra mắt công chúng. Renee ngập ngừng khi được hỏi về chồng.
Trước đây, có nhiều đồn đại về mối quan hệ lạnh nhạt của tiểu thư Jones và Kerry Chesney. Renee tâm sự với bạn bè rằng, không chắc cô và ngôi sao ca nhạc này chung sống với nhau lâu dài. Họ gặp nhau lần đầu trong buổi Hoà nhạc vì Hy vọng hôm 15/1, nhằm gây quỹ cứu trợ nạn nhân sóng thần cuối năm 2004. Khi đó, Kerry biểu diễn còn Renee trực điện thoại quyên tiền.
Renee Zellweger từng giành giải Oscar cho diễn viên phụ xuất sắc (phim Cold Mountain). Cô cũng được đề cử tượng vàng với các phim Chicago và Bridget Jones's Diary.
Kerry Chesney được Hiệp hội nhạc đồng quê của Mỹ chọn là Ca sĩ của năm hồi tháng 11/2004, còn album When the Sun Goes Down của anh được bầu là Album của năm.


