Eminem vung tiền làm đẹp
Đầu tháng 12, Eminem đã tiêu 60.000 bảng cho các sản phẩm chăm sóc sắc đẹp khi đi mua sắm ở London trước buổi biểu diễn. Mục đích của cuộc vung tiền này chỉ là để trông bảnh bao và bắt mắt hơn.
Rapper 31 tuổi đầy tai tiếng đã cùng các nhân viên đến một trung tâm chăm sóc sắc đẹp cao cấp của London để mua giúp anh đủ loại mỹ phẩm. Eminem ngày càng trở nên thích thú và khoái mua những mỹ phẩm đắt tiền. Những người gần gũi với anh cho rằng anh đang dở tính nên mới màu mè như vậy. 
Tuy nhiên, Eminem cho rằng anh phải chú trọng nhiều hơn đến ngoại hình vì anh luôn xuất hiện trước công chúng và phải vắt kiệt sức cho lao động nghệ thuật. Anh chỉ muốn trông đàng hoàng khi xuất hiện trước ống kính máy ảnh và làm chậm bước chân của tạo hoá.


