LHP Pusan ăn khách nhờ Làn sóng Hàn Quốc
Cuộc hội ngộ lần thứ 10 của các nhà làm phim quốc tế tại thành phố cảng lớn nhất xứ Hàn được coi là nhộn nhịp nhất trong lịch sử LHP này. 153.000 vé xem phim được bán hết trong ba ngày đầu tiên.
Pusan (hay Busan) trở thành thiên đường điện ảnh khi cả khán giả Hàn Quốc và thế giới sẵn sàng thức trắng đêm để xem các bộ phim được trình chiếu. Liên hoan phim quốc tế Pusan (PIFF) diễn ra từ ngày 6 đến 14/10, với 307 phim của 73 quốc gia tới tranh giải và quảng bá. Số khán giả tham dự trong ba ngày đầu gần bằng tổng số khán giả của LHP lần thứ 9. Bộ phim Hạt mưa rơi bao lâu (Bride of Silence) của Việt Nam (hợp tác với Đức và Australia) được trình chiếu hôm 9/10 tại Megabox 9. 
PIFF được coi là LHP hàng đầu châu Á. Các nhà làm phim của châu lục này hy vọng sẽ quảng bá được tên tuổi qua LHP Pusan. Còn các nhà làm phim phương Tây tìm tới đây để theo dõi điện ảnh Hàn Quốc và châu Á, đồng thời tìm kiếm những gương mặt tiềm năng để hô biến họ thành sao quốc tế.
Làn sóng Hàn Quốc (Hallyu) trong những năm qua giúp PIFF trở thành LHP uy tín và thu hút hơn. Ngược lại, Hallyu cũng được ăn theo khi danh tiếng của những bộ phim xứ Hàn được khán giả quốc tế đón nhận nhờ điểm hẹn tổ chức thường niên này.
Những ngày này, số lượng du khách đổ đến Pusan làm chật cứng các khách sạn và nhà trọ. Nhiều người đến đây để mong được chiêm ngưỡng các ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc ngay trên sân nhà của họ. Trong buổi lễ khai mạc tổ chức thứ năm tuần trước, hơn 300 phụ nữ Nhật tụ tập để cổ vũ cho các thần tượng như tài tử Lee Byung Hun. Một công ty lữ hành Nhật Bản tổ chức tour du lịch tới xứ sở kim chi trong 3 ngày đầu diễn ra LHP. Du khách đặc biệt hào hứng khi tham dự các hoạt động ngoài trời, nơi fan có cơ hội trò chuyện trực tiếp với các diễn viên.
Tuy Bae Yong Joon đã tuyên bố không tới tham dự, nhưng những buổi chiếu phim Tuyết tháng Tư của anh luôn ở trong tình trạng... thiếu vé. Một thành viên ban tổ chức PIFF cho biết, khách Nhật đã kéo tới Pusan từ năm 2003, khi bộ phim điện ảnh đầu tay của Hoàng tử Yong, Scandal, tham dự LHP. Tuy nhiên, số lượng khán giả từ quốc gia láng giềng năm nay tăng cao đột biến vì Tuyết tháng Tư. 
Số lượng phóng viên tới đưa tin về LHP Pusan lần thứ 10 là 1.800 người, nhiều hơn năm trước 600 người. Trong đó, nhiều nhất là giới săn tin của Trung Quốc và Nhật Bản. Thậm chí, tại cuộc họp báo giới thiệu phim The Myth (Thần thoại), một phóng viên tự do của Nhật còn khẳng định, anh chỉ quan tâm tới Kim Hee Sun - nữ diễn viên Hàn Quốc rất nổi tiếng ở nước anh - chứ không chú ý tới ngôi sao đẳng cấp thế giới Thành Long.


