Sai sót ở phim trước là kinh nghiệm khi làm phim sau
Nên khích lệ tinh thần những người làm phim truyền hình Việt Nam. Hiện nay với công nghệ mới, thực hiện phim sitcom vẫn còn mới mẻ và như vậy sẽ không thể không vướng phải sai lầm. 
Người gửi: Nguyen Thi HaoGửi tới: Ban biên tậpTiêu đề: Nồi cơm nào cũng phải không có hạt sạn?
Sau nồi cơm này sẽ lọc được nhiều sạn cho những nồi cơm sau. Nên khích lệ tinh thần những người làm phim truyền hình Việt Nam. Hiện nay với công nghệ mới, thực hiện phim sitcom vẫn còn mới mẻ và như vậy sẽ không thể không vướng phải sai lầm. Tuy nhiên, những ý kiến góp ý của khán giả sẽ giúp nhà sản xuất trong cách làm phim.
Bộ phim Ảo ảnh tuy có nhiều sai sót nhưng cũng là một bài học kinh nghiệm cho các nhà sản xuất phim có được hướng đi tốt hơn.


