Madonna: 'Tôi từng rất ích kỷ'
Nữ hoàng nhạc pop thừa nhận, trước đây, cô thường bới tung mọi chuyện lên chỉ để thoả mãn bản ngã. Cô lúc nào cũng chờ đợi người khác đem thứ này thứ khác đến cho mình và chỉ đến khi sinh con, cô mới hiểu mình cũng phải có trách nhiệm với người khác.
Người đẹp tâm sự: Khi mới bước chân vào nghiệp ca hát, tôi cũng lên kế hoạch và mục tiêu cho cuộc đời mình. Nhưng rồi cùng với thời gian, tôi đã đi nhầm đường. Tôi có tiền, danh tiếng và đầy ảo tưởng, chú tâm đến toàn những thứ phù phiếm. Tôi đã nhiều lần làm những trò điên rồ, chỉ để thoả mãn ý thích ngông cuồng và gây shock cho mọi người. Mãi đến khi 38 tuổi, sinh con, tôi mới biết mình đã lãng phí nhiều thời gian tìm kiếm loại tình yêu vô thực. Tôi thường nhìn đám đàn ông xung quanh tự hỏi: Họ có thể làm gì cho mình, Trông mình có ngon lành khi cặp cùng họ, Tôi có thể nhận gì từ phía họ. Đến khi sinh Lourdes, tôi mới nghĩ: Mình phải dạy dỗ con thế nào đây.
Madonna cho biết, hiện tại, khi phải chăm sóc gia đình riêng với đạo diễn Guy Ritchie, cô không còn chú ý đến sắc đẹp như trước kia. Và cô bắt đầu có đức tin của riêng mình. Ca sĩ dành khá nhiều thời gian tham gia các buổi lễ ở trung tâm Kabbalah ở Los Angeles, với mong muốn tự giáo dưỡng và làm trong sạch tâm hồn mình. Guy Ritchie thuộc tuýp đàn ông thực tế, nhưng dần dà, anh cũng bị đức tin của vợ thuyết phục.


