Khan hiếm phim Việt cho Noel và năm mới
Các hãng phim Việt Nam sản xuất gần chục phim nhựa cho dịp cuối năm, nhưng chỉ có "Thập tự hoa" của Hãng phim Á Châu trình chiếu Noel và Tết dương lịch này. Các hãng khác để dành phim chiếu dịp Tết nguyên đán, hơn nữa cũng không thể chen chân vào rạp vì phim ngoại đã "xí" chỗ từ lâu.
Ông Trương Hoàng Hải, Giám đốc hãng phim Á Châu, đơn vị sản xuất phimThập tự hoa, lo lắng: "Hai phim 39 độ yêu (Hãng phim Việt), 1.735 km (Kỳ Đồng phim) chiếu đầu năm đã gây thất vọng cho khán giả, không biết đến Thập tự hoa sẽ như thế nào?". Dù vậy, Á Châu vẫn phải chiếu trong dịp này như kế hoạch đã vạch ra trước, bởi "sợ rằng vào dịp Tết âm lịch thì sẽ không cạnh tranh nổi với các hãng phim khác. Á Châu đã bỏ ra 300 triệu đồng để quảng cáo cho bộ phim Việt lẻ loi mùa Noel này", ông Hải cho biết thêm.
Gió thiên đường (đạo diễn Lâm Lê Dũng) của Hãng phim Giải Phóng được sản xuất từ đầu năm, dự định chiếu vào Noel và Tết dương lịch nhưng không thực hiện được vì không có rạp. Theo bà Trần Nhựt Ánh Loan, Phó phòng nghiệp vụ Công ty điện ảnh TP HCM, sở dĩ không thể xếp lịch chiếu cho Gió thiên đường vì các đơn vị nhập phim BHD, Visonnet đã đăng ký rạp từ đầu năm để chiếu các phimKing Kong, Huyền thoại Zorro...
Như vậy, dịp nghỉ lễ cuối năm dương lịch này sẽ không có nhiều phim Việt Nam để khán giả lựa chọn. Nhiều nhà sản xuất cũng tỏ ra băn khoăn về tính hiệu quả của đợt công chiếu này. Liệu Thập tự hoa, có nội dung nói về một thày giáo dạy nhạc yêu một phụ nữ lớn tuổi hơn mình với diễn xuất của ca sĩ Nguyễn Phi Hùng, người mẫu Thủy Hương, Nguyễn Ngân Hà, ca sĩ Phương Thanh, Công Ninh... có thể kéo khán giả đến rạp, trong khi "hàng ngoại" toàn tác phẩm nặng ký nhưKing Kong và Huyền thoại Zorro?
Đối với Gió thiên đường, nhiều ý kiến cũng cho rằng, chiếu trong dịp Tết âm lịch khó lòng cạnh tranh nổi với các phim 2 trong 1 (hãng Thiên Ngân), Đẻ mướn (hãng Phước Sang) và Hồn Trương Ba - da hàng thịt(HK phim), Chuyện tình Sài Gòn (đạo diễn Việt kiều Ringo Lê)... Lý do là ngoài việc chiêu tập diễn viên có sức hút, các hãng tư nhân này còn có chiến lược quảng cáo rầm rộ, khá bài bản.
Tuy nhiên, Giám đốc hãng phim Giải Phóng, ông Lê Đức Tiến, vẫn lạc quan cho biết: "Nếu không chiếu Gió thiên đường vào Noel, Tết dương lịch, chúng tôi có thêm thời gian quảng cáo để chiếu vào mùng 1, 2, 3 Tết Bính Tuất... Sau đó sẽ đem Gió thiên đường ra Bắc vì phim chiếu trên Đà Lạt được đánh giá cao".
Ông Lưu Phước Sang - Giám đốc hãng phim mang tên mình - cho biết, Tết âm lịch, các rạp sẽ ưu tiên chiếu toàn phim Việt Nam nên không phải đua với "hàng ngoại" mà chỉ có các sản phẩm điện ảnh Việt so kè với nhau. Lựa chọn này báo hiệu sẽ bùng nổ cuộc cạnh tranh quyết liệt giữa các phim Đẻ mướn, 2 trong 1, Hồn Trương Ba - da hàng thịt, Chuyện tình Sài Gòn. Các hãng cũng đang tung ra những chiêu quảng cáo hấp dẫn để thu hút khán giả tới rạp trong dịp Tết nguyên đán.


