Những xung đột quanh phim Geisha 
Bộ phimHồi ức của một Geisha được chờ đón tại Trung Quốc, không phải vì khán giả nước này muốn tìm hiểu thế giới bí ẩn của những phụ nữ được coi là nghệ sĩ giải trí truyền thống của Nhật. Nguyên nhân chính là sự tham gia của hai diễn viên Chương Tử Di và Củng Lợi.
Trong phim, Tử Di đóng vai nhân vật chính, geisha Sayuri, còn Củng Lợi hoá thân vào đối thủ đầy âm mưu Hatsumomo. Tên tuổi của đạo diễn Rob Marshall và nhà đồng sản xuất Steven Spielberg cũng là những yếu tố đảm bảo cho chất lượng của Memoirs of a Geisha.
Cuộc tranh cãi về việc chọn Chương Tử Di vào vai một geisha huyền thoại của Nhật diễn ra nảy lửa trên báo chí và diễn đàn trên Internet. Fan của người đẹp này hỏi nhau: Tại sao Chương Tử Di lại đồng ý đóng vai một con điếm người Nhật? hay Sao cô ấy để cho một gã đàn ông Nhật trèo lên người?". Trong mắt họ, Chương Tử Di đã làm nhục quốc thể.
Tờ China Daily cho rằng, khán giả đã nhầm lẫn khi đánh giá vụ này. Geisha không phải là con điếm, mà là những nghệ sĩ thực thụ. Chương Tử Di chỉ ôm hôn diễn viên Nhật Ken Watanabe trong phim, chứ đó không phải là cuộc sống thực của cô.
Nhiều người còn hy vọng, Memoirs of a Geisha sẽ tăng cường hoạt động trao đổi văn hoá giữa Trung Quốc và Nhật Bản, hai quốc gia có mối quan hệ lâu đời và cả có những khoảng tối trong lịch sử, đặc biệt là khi Nhật chiếm đóng Trung Quốc.
Bên ngoài biên giới Trung Quốc, khán giả cũng khó chịu khi thấy đoàn làm phim đa dạng văn hoá như Liên Hợp Quốc. Hai nhà sản xuất người Mỹ Rob Marshall và Steven Spielberg mời các diễn viên Trung Quốc (Tử Di và Củng Lợi), Nhật (Watanabe), Malaysia (Dương Tử Quỳnh) tham gia bộ phim. Steven Spielberg phản ứng: Tại sao quá khứ Trung - Nhật lại ngăn cản Chương Tử Di nhận một vai diễn chỉ yêu cầu có sự quyến rũ, yêu kiều và tài năng?
Chương Tử Di đã đem những bức ảnh và trang phục cô mặc trong Memoirs of a Geisha tới Nhật để triển lãm từ ngày 8/11.


