Chi Bảo chờ một vai diễn hài
"Dù làm kinh doanh hay nghệ thuật, tôi luôn cố gắng làm việc thật nhiều. Tôi không suy nghĩ về chuyện thành công hay thất bại, miễn sao khi làm bất cứ việc gì tôi đều say mê và yêu thích", diễn viên Chi Bảo tâm sự.
- Kể từ sau bộ phim "Lục Vân Tiên", không thấy anh xuất hiện trên phim trường. Lý do của sự vắng bóng này?
- Vì Lục Vân Tiên đối với tôi quá ''nặng lòng''. Một đấng nam nhi trung hiếu lễ nghĩa đều chu toàn: khóc mẹ thương cha, nhớ hiền thê; ròng rã từ Nam ra gần Bắc, từ Đông sang Tây hơn một năm trời. Chính vì thế, dư âm vẫn còn đến bây giờ. Thời gian sau này, tôi nhận được 6-7 kịch bản mới, mong tìm một vai có tính cách vui vui để lấy lại cân bằng. Nhưng hình như các đạo diễn đã "đo ni đóng giày" cho tôi nên toàn thấy nhân vật buồn, đành chờ tiếp vậy.
- Anh chờ đợi gì ở bộ phim"Lục Vân Tiên"?
- Theo nguồn tin "tình báo" thì hình như khoảng tháng 10 phim sẽ được trình chiếu. Không chỉ riêng tôi mà tất cả anh em làm phim đều chờ đợi, hy vọng phim sẽ mang tới nhiều điều lạ.
- Anh đánh giá như thế nào về các bộ phim ăn khách gần đây như "Gái nhảy", "Lọ Lem hè phố" và "Những cô gái chân dài"?
- Cả ba phim tôi đều xem. Nhìn những chiếc xe đậu lấn chiếm cả lề đường trước rạp, người xem đông đến suất cuối cùng, tôi thấy sướng lắm. Nhà ở gần rạp chiếu bóng, tôi đã hai lần bắt gặp người đạo diễn dừng xe bên đường nhìn vào dòng người mua vé để xem tác phẩm mà thấy họ hạnh phúc lạ thường. Bỏ qua những bàn luận xung quanh, tôi thấy điện ảnh Việt Nam cần nhiều phim như vậy. Phim sản xuất ra mà không ai coi... đau lắm.
- Anh tự đánh giá về một Chi Bảo ngày ấy và bây giờ khác nhau như thế nào?
- Chiều cao không tăng, chỉ tăng "chiều nặng". Nhưng Chi Bảo bây giờ khá hơn ngày ấy là có thể đóng vai hài tốt hơn.
- Vừa làm nghệ thuật, vừa làm giám đốc của một công ty chuyên xây dựng, phát triển thương hiệu. Anh cảm thấy thế nào?
- Có nhiều lúc tôi thấy đuối lắm rồi lại nghĩ "em ơi có bao lâu 60 năm cuộc đời''. Vậy là mình đã đi hết nửa rồi. Cho nên tôi cố gắng làm thật nhiều việc, tôi không suy nghĩ nhiều về chuyện thành công hay thất bại, miễn sao khi làm bất cứ việc gì, tôi đều say mê và yêu thích.
- Người ta nói những người nổi tiếng thích mở công ty để chứng tỏ mình hơn là kinh doanh. Với anh thì sao?
- Tôi không chơi dại vậy đâu. Tôi bắt đầu làm thuê cho các công ty từ 1997 đến hết năm 2003 nên thấm thía việc kinh doanh lắm. Thành lập một công ty cũng có nghĩa là phải mang trên vai cuộc sống của những người cộng tác với mình. Sẽ có rất nhiều cơ hội tối tăm mặt mũi, nhất là khi bạn nhìn vào tờ lịch đang ở con số 29, 30 và một cơn gió vô tình thổi qua, con số 31 rất duyên dáng nhìn bạn.
- Anh phải chia thời gian như thế nào cho công việc kinh doanh và làm nghệ thuật?
- Trong kinh doanh, tôi thường viết đầy đủ họ tên là Phạm Gia Chi Bảo, còn trong nghệ thuật mọi người gọi tôi là Chi Bảo. Tôi mong mãi mãi được mọi người gọi là Chi Bảo.


