Họa sĩ Vũ Khánh muốn khoe màu phố cổ
"Tôi rất hãnh diện vì mảnh đất quê hương. Không chỉ mang đến TP HCM, tôi còn muốn khoe màu phố cổ Hà Nội ở bất cứ nơi đâu có thể. Tôi muốn cả thế giới biết đến vẻ đẹp tuyệt vời này", họa sĩ Vũ Khánh tâm sự về cuộc triển lãm mang tên "Tử vì đạo".
- Lý do gì khiến anh vắng bóng trên tranh đàn tới mười năm?
- Mười năm mất hút nhưng tôi vẫn trung thành với nghiệp vẽ. Nếu tôi "mất dạng" cả trong vẽ tranh thì hôm nay làm sao có thể xuất hiện với những bức hoạ còn chưa ráo màu mực. Mười năm đối với nhiều người là quá dài nhưng với tôi thì quá ngắn. Đó chính là thời gian tôi thử nghiệm phong cách vẽ mới trên tranh sơn dầu cùng những mảng màu vẫn còn đầy nét quyến rũ và huyền bí. 
- Ý tưởng nào khiến anh đặt tên triển lãm là "Tử vì đạo"?
- Mười năm đóng chặt cửa trên căn gác xép nhỏ, uống ít rượu, tỉnh táo hơn để rồi cùng sơn và toan tạo nên những tác phẩm mới. Khoảng thời gian đó chưa thực đủ để cảm nhận hết những tinh tuý của nghệ thuật vẽ tranh sơn dầu, nhưng cũng tạm đủ để trình làng những tác phẩm tôi dành nhiều tâm sức. Tên cuộc triển lãm là của một người bạn dành cho tôi. Anh bạn bảo nó rất phù hợp với tôi, sống hết mình, không quản ngại, không do dự, không khoa trương thi thố, trưng bày, và hơn hết là vì nghệ thuật, nghệ thuật phải gắn với con người, phải vị nhân sinh.
- Nhiều năm gắn bó với nghệ thuật vẽ tranh sơn dầu, cái khó nhất để có được một bức tranh theo ý mình là gì?
- Chẳng có gì khó cả, tất nhiên muốn vẽ tranh thì phải học những kiến thức cơ bản như biết pha màu, sử dụng màu hay biết cấu trúc cần phải có của một bức tranh. Không như một vài hình thức vẽ khác như vẽ tranh lụa phải dựa vào thớ lụa để thể hiện bức tranh, sơn dầu tạo điều kiện rất thuận lợi giúp cho họa sĩ không bị gò bó mà có thể thoả sức thể hiện cảm xúc, ý tưởng trên bức toan trắng. Cái quan trọng hơn cả khi vẽ tranh sơn dầu là việc chọn cho mình màu vẽ phù hợp. 
- Không học qua trường lớp chính quy, nhưng những họa phẩm của anh vẫn được người trong nghề đánh giá cao. Thành công ấy do đâu mà có?
- Những thành công của tôi hôm nay là do tự học, tuy nhiên không phải tôi không có thày dạy. Những người bạn của tôi - những hoạ sĩ hết mình vì nghệ thuật - luôn ủng hộ tôi trong từng bức vẽ. Bí quyết của tôi chính là sự trải nghiệm cuộc sống, là sự quan sát và tự học hỏi. Đời sống và những chuyến đi chính là người thày cần thiết nhất để tôi có thể thể hiện bức tranh theo ý mình. Từ thực tế ấy, với những sáng tạo và khả năng tưởng tượng, tôi đã có được những tác phẩm mong muốn.
- Tranh sơn dầu thường có quy luật màu sắc rất chặt chẽ. Vậy làm thế nào để bức vẽ được sống động?
- Đó là những mảng màu thật để thể hiện cuộc sống phục vụ người xem. Tuy nhiên, không phải cứ tranh sơn dầu là phải câu nệ màu sắc như vậy. Cái quan trọng không phải là phải dùng màu sắc nào cho cảnh vật nào mà là sử dụng màu như thế nào để người xem vẫn có thể chấp nhận được. Trong tác phẩm Ngõ tím của tôi, nếu theo quan niệm cứng nhắc thì tôi chỉ có thể vẽ màu nâu hoặc màu ghi. Điều đó thực sự làm cho bức tranh mất ấn tượng. Dùng màu tím tôi đã thể hiện được cảm xúc, tôi cũng chưa thấy một ai phản đối cả. Hay trong tác phẩm Tắm trăng, trăng của tôi không phải màu vàng mà là một màu xanh non, xanh nõn chuối, màu xanh thật dịu để phù hợp với hình ảnh người thiếu nữ khoe mình. 


