Triển lãm sắp đặt của 4 nghệ sĩ tại TP HCM
Các họa sĩ, nhà điêu khắc Lê Triều Điển, Ki-Em, nhiếp ảnh gia MPK, nhà thơ Hồng Lĩnh cùng gặp nhau trong một ý tưởng "Những gì còn lại". Các tác phẩm đem đến cho người xem cái nhìn về sự chuyển động của thời gian và những phút ngừng trên dòng chảy của nó. 
Không gian của cuộc triển lãm như ngừng lại qua những vật chứng: những bức tượng cũ kỹ đã bay hết sơn, những manh chiếu cũ, những chiếc quạt điện bụi bặm được liên kết với nhau bằng một sợi dây để thể hiện dấu nối của thời gian. Tất cả đều mang đến cho người xem một cái nhìn về những gì đã qua. Những bức ảnh của MPK cũng thể hiện điều đó qua những khoảnh khắc mà anh ghi lại từ sự hối hả của cuộc sống.
Các tác giả đều nhất trí cho rằng, thời gian đi qua, ngọn gió thổi qua, cuộc sống trôi đi, tất cả mọi vật cuốn theo dòng chảy thời gian. Cuộc sống, niềm vui, nỗi buồn, hạnh phúc, đau khổ, dấu vết và tiếng động, ngôn ngữ& để lại trong mỗi tâm hồn một vết gọt của điêu khắc. Một khoảnh khắc của nhịp tim, một đường kim xuyên ngang, dọc. Còn lại những dấu vết, cảm xúc thánh thiện, những chuyển động trong mỗi tâm hồn, để những gì còn lại và những gì còn lại& 
Triển lãm sắp đặt được tổ chức tại 92 Lê Thánh Tôn từ ngày 17/3 đến 15/4.


