Ca sĩ Minh Quân với 'Bức tranh muôn màu'
Tối nay, chương trình tổ chức tại Nhà hát Lớn Hà Nội, sẽ được truyền trực tiếp trên kênh VTC. Khoảng 600 khán giả sẽ chia sẻ cùng Minh Quân qua những lời tự sự bằng giai điệu ấm áp và gần gũi.
- Tại sao anh lại chọn dịp giáp Tết để thực hiện show diễn?
- Tôi biết đây là thời điểm mọi người bộn bề chuẩn bị đón năm mới, nhưng tôi rất nóng lòng muốn nhận phản hồi của khán giả về CDBức tranh muôn màu mới ra mắt. Tôi đã phải chờ đợi rất lâu để album vol.3 hoàn tất và tôi mong đó sẽ là món quà đầu xuân ý nghĩa với mọi nhà, với các bạn trẻ.
- Trong album mới có một số bản nhạc trữ tình của nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9, cơ duyên nào đưa anh đến với nhạc của ông?
- Trong đêm nhạc Nguyễn Ánh 9, tôi được trực tiếp gặp gỡ với nhạc sĩ. Ông đưa ra một tuyển tập và cẩn thận đánh dấu những ca khúc ông nghĩ phù hợp với giọng hát của tôi. Bản thân tôi cũng thấy những bản nhạc trữ tình rất hợp phong cách của mình. Thế là tôi tự tập hợp thêm một số tác phẩm khác để làm album, và rất vui mừng vì được bạn bè, đồng nghiệp đánh giá cao.
- Anh từng nói rất sợ bon chen, nhưng điều đó dường như khó thực hiện trong thế giới giải trí?
- Việc phải bon chen, kèn cựa khiến cho người ta mỏi mệt và không biết mình ở đâu, trong khi đó, tôi thích sự thoải mái, tự do cả về tư tưởng và con người. Chính vì thế mà tôi tự làm hết thảy mọi việc mà không cần ông bầu.
- Để phát triển nghề nghiệp cần một hệ thống lăng xê chuyên nghiệp, không thuê người quản lý là đi ngược lại xu hướng ấy. Anh nghĩ sao?
- Tôi cho rằng ở VN chưa thực sự có hệ thống showbiz chuyên nghiệp, nhiều ca sĩ tự tạo cho mình cái vẻ bề ngoài bóng bẩy, gợi liên tưởng đến một công nghệ lăng xê hoàn hảo, nhưng thực ra thì vẫn chỉ là lớp vỏ bọc mỏng manh, dễ vỡ.
- Còn trẻ, lại sống một mình xa nhà, anh làm thế nào để tránh những cám dỗ?
- Mơ ước của tôi là phát triển sự nghiệp, cho ra đời nhiều album chất lượng, thực hiện live show hoành tráng, vì thế tôi chỉ mải mê kiếm tiền để đạt những mục tiêu đề ra. Lao vào kiếm sống, tôi thậm chí chẳng có thời gian để chăm lo cho bản thân mình, nói gì đến chuyện ăn chơi xa xỉ. Nhờ nỗ lực lao động và dè xẻn, tôi đã kiếm được 150 triệu đồng để đầu tư cho album vol.3.
- Trong album "Bức tranh muôn màu" có ca khúc của Trần Lập. Anh nghĩ thế nào lại chọn ca khúc của một rocker để thể hiện?
- Bài hát này xuất hiện trong album này khá tình cờ và thú vị. Năm 1998, khi hai anh em còn học ở Nhạc viện, trong một lần tập piano, anh Lập vào chơi và tặng tôi bài hát đó. Tác phẩm được chép tay, như một bản nháp và sau đó tôi quên bẵng đi. Mới đây, tôi tình cờ tìm thấy khi dọn dẹp cửa nhà. Thật may bởi đó là một bản rock ballad có cao trào, với ý nghĩa rất hay về nhân sinh quan.
- Trong khi các nam ca sĩ lao vào đóng phim, anh có dự định tạo một lối rẽ?
- Cũng có một số người gợi ý, nói rằng tôi có ngoại hình và gương mặt sinh động, có thể diễn xuất tốt. Tôi nghĩ nếu có lời mời hợp lý thì, sao lại không nhỉ?


