Beatles không có mặt trong top các bài hát xuất sắc
Theo bình chọn của thính giả đài BBC, những hit một thời của nhóm tứ quái người Anh không giành được vị trí nào trong danh sách những bài hát xuất sắc 5 thập kỷ qua. Đây là bất ngờ với cả các nhà tổ chức.
Các tác phẩm có tên trong danh sách Bài hát hay nhất các thập kỷ là Angels của Robbie Williams (hay nhất trong 10 năm 1995-2004), West End Girl của Pet Shop Boys (1985-1994), Bohemian Rhapsody của Queen (1975-1984), Space Oddity của David Bowie (1965-1974) và You Really Got Me của Kinks (1955-1964).
Colin Martin, biên tập viên âm nhạc của kênh Radio 2 (BBC), nói: Thính giả đã chọn và Beatles rơi vào lãng quên. Khi tổ chức bầu chọn, chúng tôi luôn nghĩ về những tuyệt phẩm của Beatles hay John Lennon vì họ có nhiều bài hát được đề cử nhất. Chúng tôi đã sai. Radio 2 tổ chức cuộc bầu chọn này nhằm kỷ niệm 50 năm thành lập giải Ivor Novello, sẽ diễn ra vào thứ 5 tuần này. 
Theo kết quả thống kê, bài hát của Kinks đánh bại 2 hit của Beatles là She Loves You và Please Please Me. Space Oddity đứng trên Yesterday. Bohemian Rhapsody chiếm chỗ của Imagine. Martin nói: Những bài hát được chọn không chỉ được đánh giá là xuất sắc ngang tầm với tác phẩm của Lennon và McCartney mà còn hơn một bậc, xét về độ cống hiến và ảnh hưởng tới nền âm nhạc Anh.


