'Khi đàn ông có bầu' thắng trong cuộc chiến phim Tết
Sau hơn một tuần công chiếu, bộ phim hài "Khi đàn ông có bầu" đã vượt lên đứng đầu, với doanh thu 6 tỷ đồng, không nằm ngoài dự đoán của độc giả VnExpress về cuộc chiến phim Tết. Đứng sau bộ phim đầu tay của đạo diễn trẻ Phạm Hoàng Nam, thể loại phim nước ngoài cũng được công chúng quan tâm.
Chiếm hầu hết phòng chiếu lớn tại Hà Nội và TP HCM, êkip sản xuất Khi đàn ông có bầu thuộc hãng phim tư nhân Phước Sang luôn tin tưởng vào chiến thắng. Cốt truyện giản dị, với những tình tiết gây cười kiểu "miền Tây" hợp lý, đã kéo được số lượng khán giả đến rạp đông đến không ngờ, vượt qua cả cơn sốt Gái nhảy trước kia. Dù trước khi chính thức công chiếu, bộ phim này đã được đề nghị chuyển nhượng với giá 6 tỷ đồng, nhưng ông chủ hãng Phước Sang vẫn một mực giữ lại đứa con đầu cho riêng mình. 
Khi đàn ông có bầu cũng đứng đầu cuộc bình chọn của độc giả VnExpress (từ 26/1 đến 15/2) với 4.909 phiếu (chiếm 51,2%), chứng tỏ sự đánh giá tương đối chính xác của người xem. Trong 3 phim chiếu Tết, bộ phim hài này xếp vị trí hàng đầu về số lượng vé bán ra. Thành công ấy một phần cũng nhờ vào công nghệ quảng cáo khá chuyên nghiệp của êkip sản xuất.
Đạo diễn Phạm Hoàng Nam, cha đẻ của tác phẩm điện ảnh hài hước này, tự hào: "Tôi đã có một đứa con đầu lòng tương đối dễ tính, dễ nuôi, sống trung thực, hài hước và hòa đồng với quần chúng. Về hình thức hơi quê mùa, ngốc nghếch nhưng không trang điểm lòe loẹt, cầu kỳ và cá tính thì rất rõ ràng". Dù mang nặng tính hài Nam Bộ, nhưng Khi đàn ông có bầu đã chứng tỏ sức hấp dẫn khi kéo về hơn 200.000 lượt người xem, dù giá vé không rẻ (30.000 đồng).
Đứng thứ ba, chiếm 1.398 phiếu bình chọn của độc giả VnExpress (14,6%) là bộ phimNữ tướng cướp (đạo diễn Lê Hoàng). Theo lời Lê Hoàng, anh viết kịch bản này bằng cách "ăn cắp từ phim của Mỹ, Pháp, rồi pha những chuyện rẻ tiền và một chút của phim Hy Lạp vào đó"... Ngoài Mỹ Duyên, ca sĩ Lam Trường cũng bị Lê Hoàng thuyết phục lên màn ảnh sau lần từ chối vai nam chính trong Lọ Lem hè phố, bên cạnh nàng chân dài Bằng Lăng, cô người mẫu nổi lên sau hiện tượng Gái nhảy. 
Phim sử dụng nhiều kỹ xảo hiện đại, với 50 diễn viên đóng thế người Thái Lan, khói lửa được chuyên gia Hàn Quốc đảm đương... chứng tỏ sự đầu tư tương đối kỹ lưỡng. Khẳng định mình sẽ thực hiện Nữ tướng cướp theo cách riêng, không giống ai, Lê Hoàng tin tưởng vào thành công của đứa con tinh thần.
Sau thời gian công chiếu cùng Khi đàn ông có bầu, Nữ tướng cướp thu về hơn 2 tỷ đồng doanh thu, một số tiền dường như chưa mấy xứng với kỳ vọng của vị đạo diễn "liều mình" này. Bộ phim mang tính giải trí cao, lời thoại trong phim sắc sảo và hóm hỉnh hơn so với 2 tác phẩm Lê Hoàng làm trước đó, nhưng cũng không tránh khỏi một số tình tiết "đẹp" quá mức bình thường. Nhiều tình tiết trong phim hơi vô lý, dù đó là tính tiết hài, đã gây ra sự khó chịu cho người xem. 
Đứng cuối cùng trong danh sách bình bầu của độc giả, Lấy vợ Sài Gòn của đạo diễn Trương Dũng sở hữu 281 phiếu, chiếm 2,9% tổng số phiếu bình chọn. Thiệt thòi hơn hai đàn anh,Lấy vợ Sài Gòn chỉ xuất hiện chính thức tại các rạp lớn sau khi cố gắng chen chân trình diện tại hai rạp Cinebox và Fafilm Cinema trong dịp Tết. Với đề tài tình yêu, Trương Dũng đã làm mới tác phẩm của mình bằng nhiều pha hành động nguy hiểm như xe hơi chạy hai bánh, rượt đuổi trên sông... đan xen tình huống hài hước. 
Với gương mặt ăn khách Anh Thư (vai Nhung), bên cạnh ca sĩ Nguyên Vũ (vai Tài) và Hiền Thục (em gái Tài), Lấy vợ Sài Gòn xây dựng kịch bản có nhiều điểm nhấn thông qua những chi tiết gây cười. Phim có mô típ không mới, vẫn là sự đối lập lối sống giữa làng quê với thành thị, nhưng được xây dựng với hàng loạt hành động ngớ ngẩn. Phim được cắt bớt thoại để đẩy mạnh hành động hài, mang những yếu tố đặc trưng của một phim giải trí đơn thuần.


