Cánh diều vàng 2004 có nhiều điểm mới
Với 94 tác phẩm điện ảnh tham gia tranh giải, ngoài sự xuất hiện lần đầu tiên của hãng phim tư nhân ("Khi đàn ông có bầu" - hãng Phước Sang), Cánh diều vàng năm nay còn có sự góp mặt của phim truyền hình dài 45 tập "Ngọn nến hoàng cung".
Có vẻ như hãng Giải Phóng có nhiều cơ hội giành Cánh diều vàng năm nay khi 2 ứng cử viên nặng ký của giải là 2 tác phẩm của hãng đang có mặt tại các LHP quốc tế: Mùa len trâu (đạo diễn Nguyễn Võ Nghiêm Minh) và Thời xa vắng (Hồ Quang Minh).
Với 4 bộ phim trình làng Hàng xóm (Phạm Lộc), Tình biển (Đới Xuân Việt), Ký ức Điện Biên (Đỗ Minh Tuấn), Chiến dịch trái tim bên phải (Đào Duy Phúc), hãng phim truyện VN đặt nhiều hy vọng vào tác phẩm của đạo diễn trẻ Đào Duy Phúc. Bộ phim mang vẻ tươi vui, mới lạ về phong cách dàn dựng và cả về diễn xuất hồn nhiên của người mẫu Hồ Ngọc Hà. Tuy nhiên, xếp bên cạnh Mùa len trâu và Thời xa vắng, Chiến dịch trái tim bên phải dường như chưa đủ sức.
Tham gia tranh giải ở thể loại phim truyền hình nhiều tập gồm có: Chuyện phố phường (21 tập, Phạm Thanh Phong - Nguyễn Anh Dũng - Trung tâm Sản xuất chương trình truyền hình VN), Bí mật của những cuộc đời (18 tập, Nguyễn Hữu Phần - Hồng Sơn); Trên cổng trời không có hoa anh túc (5 tập, Nguyễn Hà Sơn - chương trình Điện ảnh chiều thứ bảy); Cạm bẫy (6 tập, Xuân Cường - Đài Bình Dương);Đồng Nọc Nạn (5 tập, Trần Vịnh - Đài Bạc Liêu). Ngọn nến hoàng cung (45 tập, Nguyễn Quốc Hưng - Hãng TFS) và Mầm sống (7 tập, Phan Hoàng).
Thể loại phim truyện lẻ có 15 phim; phim tài liệu nhựa: 11 phim; phim tài liệu video: 42 phim; phim hoạt hình: 10 phim.
Ban tổ chức quyết tâm làm mới Cánh diều vàng 2004 bằng một buổi truyền hình trực tiếp trên cả nước. Trước đêm trao giải, 8 chương trình nhỏ về các trích đoạn phim dự thi, phóng sự, giới thiệu gương mặt nghệ sĩ... sẽ được "nhà đài" phát sóng với mong muốn giúp khán giả hình dung rõ hơn diện mạo của một giải thưởng điện ảnh chuyên nghiệp. Dự kiến, lễ trao giải sẽ diễn ra tối 15/3, tại Cung Văn hoá hữu nghị Hà Nội.


