Hồ Quỳnh Hương: 'Tìm cơ hội, cần có ngôi sao may mắn'
2004 là năm có nhiều niềm vui cũng như những trở ngại mà ca sĩ đã trải qua để liên tục xuất hiện tại các show nhạc lớn. Trong tiết trời giao mùa cuối năm, cô ca sĩ trẻ gốc Quảng Ninh tâm sự về những dự định trong chương trình Duyên dáng Việt Nam (DDVN) 14.
- Là một giọng ca có nhiều giải thưởng, được công chúng đón nhận trong khi có nhiều người cùng đoạt giải thưởng nhưng lại không nổi bật trên thị trường âm nhạc, chị nghĩ sao về điều đó? 
- Tôi nghĩ, giải thưởng đối với ca sĩ là sự thừa nhận kết quả lao động nghệ thuật và đẳng cấp của họ, nhưng với công chúng, nhiều khi chỉ như một lời giới thiệu, chứ không bảo đảm để công chúng nồng nhiệt đón nhận mình! Phải lao động cật lực, từ cách chọn bài hát, chọn trang phục, chọn cách diễn xuất cho phù hợp... để sao cho công chúng cảm thấy rằng mình đem giọng ca cống hiến cho họ nghiêm túc và hết lòng. Và rất cần có một "ngôi sao may mắn" để tìm thấy cơ hội.
- Trên con đường âm nhạc, chị đã gặp những "chông chênh", khó khăn gì? 
- Khó khăn thì nhiều vô kể, nhưng tôi vẫn ấp ủ thật nhiều dự định cho nghề nghiệp. Tuy nhiên may mắn luôn đến để tôi đi tiếp lên phía trước. 
- Trong các thể loại, chị thích nhất dòng nhạc nào? 
- Tôi có thể hát được một số thể loại nhạc, hiện nay tôi tập trung vào nhạc trẻ với mong muốn tiếp cận với các bạn trẻ. Ngoài ra, tôi vẫn dành thời gian cho dòng nhạc trữ tình và nhạc thính phòng với mong muốn tìm một sự kết hợp cho các thể loại nhạc này trong cùng một chương trình, thậm chí là trong một bài hát nào đó. Dù là thể loại nhạc nào, tôi vẫn thích những bài hát có ít nhiều điều mới mẻ trong giai điệu và trong cách diễn đạt cảm xúc ở phần ca từ. 
- Sắp tới đây, trong album vol. 3 có ca khúc do chính chị sáng tác, nhiều khán giả cho rằng đây là hướng đi mới của chị. Chị nghĩ sao?
- Sáng tác đúng là sự lựa chọn thứ hai. Và còn những lựa chọn tiếp theo nhưng cũng chỉ nhằm làm hoàn thiện hơn ở mức có thể cho sự nghiệp ca hát của Hồ Quỳnh Hương mà thôi. Bài hát Muốn nói yêu anh là một cuộc thử sức ban đầu và rất nhỏ bé của tôi để hiểu rằng, sáng tác là một việc nghiêm túc và trọng đại đối với một nghệ sĩ. 
- Trong DDVN 14, chị chọn ca khúc "Quá khứ quanh đây" của nhạc sĩ Hà Dũng. Chị muốn gửi tới khán giả điều đặc biệt gì trong lời bài hát? 
- Ca khúc mang phong cách rock kết hợp opera. Bài hát kể rằng "Thời gian cứ trôi, tưởng rằng mọi thứ sẽ lui xa dần vào quá khứ rồi rơi vào quên lãng! Nhưng có một tình yêu của một thời rất xa và chưa một lần được thổ lộ, vẫn ngược dòng thời gian về lảng vảng quanh đây, để ta hiểu ra rằng đó chính là tình yêu đích thực mà ta đã để mất và không thể nào quên!". Tôi đang nỗ lực tập luyện với hy vọng mang đến một nét mới thú vị cho khán giả.


