Quang Dũng hát hay hơn khi cô đơn
Hoàn thành 3 tâm nguyện lớn: tổ chức đêm diễn riêng, xây lại nhà cho gia đình, lập quỹ hỗ trợ cho người già, trẻ em ở Quy Nhơn; nhưng năm nay Quang Dũng phải đối diện với khá nhiều "sóng gió". Gần đây nhất là chuyện người yêu đi lấy chồng.
- Cuộc sống hiện tại của anh như thế nào?
- Tôi gần như không còn thời gian cho riêng mình với rất nhiều công việc, nhưng đôi khi vẫn thấy chông chênh, chán nản. Người ta thường nghĩ người của công chúng có cuộc sống lúc nào cũng tưng bừng, nhiều niềm vui. Nhưng không, ai cũng có những chán nản, hụt hẫng riêng của họ, vì những người xung quanh, tình cảm, gia đình, kể cả công việc.
Năm nay quả thật rất đáng nhớ với tôi. Đầu năm là chuyện thuế thu nhập, không hiểu câu phát biểu "Quang Dũng thu nhập 5 triệu đồng một tháng" từ đâu ra mà kéo theo hàng loạt thông tin xung quanh việc này trên khắp các báo. Tiếp đó là một tin đồn quái ác hơn về cuộc sống cá nhân khiến tôi thấy bị tổn thương. Gần đây, tôi lại trở về cuộc sống cô đơn của mình...
- "Sóng gió" sẽ giúp con người trưởng thành hơn. Anh nghĩ gì về điều này?
- Tôi cũng nghĩ một chút sóng gió sẽ làm cuộc sống thi vị hơn, giúp mình bản lĩnh hơn. Nhưng trời sinh vốn không phải là người thích ồn ào nên thay vì khuấy động cuộc sống của mình, tôi muốn tìm đến những niềm vui giản dị.
Chuyện của tôi và Thảo cũng vậy, vì cả 2 là người của công chúng nên mọi người đều biết. Nhưng có lẽ việc công khai như vậy không hợp với tôi.
-Việc đổ vỡ trong tình yêu có tác động như thế nào đến anh?
- Tình yêu dễ tác động đến công việc, cuộc sống và cả tư duy của con người, tôi không phải là một trường hợp ngoại lệ. Tình yêu đa diện và nó sẽ là phép màu trong những tình huống nhất định. Cảm giác cô đơn làm tôi hát hay hơn, có lẽ vì tâm trạng này phù hợp với dòng nhạc của tôi.
Tôi vẫn thích mọi chuyện đến một cách ngẫu nhiên vì như vậy cuộc sống sẽ uyển chuyển, dễ chịu hơn. Tôi biết mình là người đa cảm, nhưng đó lại là chất xúc tác cần thiết cho một người làm nghệ thuật.
- Anh nói đang chán nản, mệt mỏi, cô đơn, liệu anh có khắc phục được tâm trạng này của mình?
- Những đêm không ngủ được tôi hay cầu nguyện tổ nghiệp cho mình nhiều nghị lực để vượt lên những khó khăn trong cuộc sống. Định mệnh đã sắp đặt tôi đến với ca hát thì tôi sẽ theo nó suốt đời. Trên con đường đó, tôi được thỏa mãn đam mê của mình, mang những cảm xúc mới đến với công chúng và sau đó tự cân bằng cuộc sống của mình ở nhiều phương diện: tinh thần, vật chất, nghệ thuật...
Bên chuyện buồn còn có những niềm vui. Tôi vừa giúp gia đình xây lại ngôi nhà mới. Còn gì hạnh phúc hơn khi mang lại niềm vui cho người thân của mình.
- Anh nghĩ thế nào về việc xây dựng gia đình riêng?
- Đó sẽ là một gia đình bình thường như mọi người. Tôi vốn dĩ thích những gì gần gũi và giản dị. Hình như điều này hằng ngày đi cùng cuộc sống, trở thành bản năng của tôi.
Tôi tâm niệm dù là người nổi tiếng hay bình thường thì vẫn phải hòa nhập tốt nhất vào cuộc sống chung của mọi người.
- Vì sao gần đây anh tập trung nhiều vào công việc từ thiện?
- Đầu tiên là do tôi chứng kiến cảnh ngộ của các em ở trại trẻ mồ côi Thiên Phước, sau đó là cuộc sống của người già và trẻ em tại Trung tâm bảo trợ xã hội và Trung tâm dạy nghề cho người tàn tật Quy Nhơn. Họ làm tôi nao lòng và nảy sinh ý tưởng phải thực hiện một điều gì đó, chia sẻ thiết thực với những cảnh ngộ đó. Đây cũng là lần đầu tiên tôi có một đóng góp nhỏ nhoi cho quê hương của mình.


