Nguyễn Thị Huyền: 'Tôi không nhút nhát'
"Trông nét mặt tôi trên TV, trên báo, nhiều người hình dung tôi không giống mẫu người dạn dĩ. Thực ra, tôi không phải là người nhút nhát, nói chuyện đôi khi còn rất bạo. Tôi nghĩ mình không nên rụt rè và sợ sai", hoa hậu VN 2004 Nguyễn Thị Huyền tâm sự.
- Cuộc sống của chị thay đổi thế nào sau khi là hoa hậu? 
- Tôi vẫn sống bình thường như mọi người thôi, tuy nhiên cũng có nhiều thay đổi. Tôi không còn thời gian để đến trường, phải học theo kiểu từ xa, chỉ có mặt khi đi thi, có môn còn phải làm đơn xin thi riêng song các thày cô rất hiểu và tạo điều kiện cho tôi. Nhà chỉ có hai anh em, rất thân nhau, nhưng bây giờ để có một bữa ăn chung ở nhà là hiếm hoi lắm. Khi đoạt giải, tôi phải tham dự rất nhiều cuộc giao tiếp xã hội, rất nhiều bỡ ngỡ nhưng vẫn phải cố gắng làm tốt và có những điều đã thay đổi lúc nào mà chính mình cũng không biết.
- Trông nét mặt và vẻ đẹp dịu dàng của chị qua tivi và các trang báo, công chúng hình dung hoa hậu là một cô gái "đi đứng khoan thai, nói năng nhỏ nhẹ", không giống mẫu người dạn dĩ và khi giao tiếp chị lại tỏ ra tự tin và năng động như thế, chị nghĩ sao?
- Tôi không phải là mẫu người nhút nhát, nói chuyện đôi khi còn rất bạo. Tôi nghĩ trong giao tiếp có nhiều điều mình phải nói ra, đừng rụt rè và sợ sai, có biết sai thì mới sửa được chứ. Tôi là người ham hoạt động, tham gia các hoạt động Đoàn rất nhiều ở mảng văn nghệ khi đi học. Bố mẹ ở Hải Phòng, tôi sống tự lập nhiều năm nay ở Hà Nội cùng anh trai. Năm 2000, tôi đã đoạt giải Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Thể thao VN và từng đi làm MC cho các chương trình giới thiệu các sản phẩm của các thương hiệu may mặc nổi tiếng... Bố mẹ tôi đã lớn tuổi, tôi phải làm việc tự nuôi sống mình và kiếm tiền lo cho bố mẹ.
- Chị nghĩ thế nào trước sự mời mọc làm người mẫu thời trang?
- Tôi không hề nghĩ tới công việc làm người mẫu và nghĩ mình quá... béo, không thích hợp làm nghề này.
- Chị có dự định gì trước lĩnh vực nghệ thuật như đóng phim, hay ca hát?
- Tôi tham lắm, lĩnh vực nào cũng thích, thích làm báo như nghề mình đang học, thích làm nghệ thuật, đóng phim... nhưng trước mắt thì không có thời gian dù có rất nhiều lời mời.
- Bỏ qua rất nhiều lời mời trong giai đoạn được rất nhiều quan tâm này, chị nghĩ sao nếu cơ hội qua đi? 
- Mất cơ hội cũng đành chịu thôi vì tôi còn phải học xong đã.
- Chị nghĩ sao về những cạm bẫy và tai tiếng trong cuộc sống của một hoa hậu, chẳng hạn dư luận về những căng thẳng giữa chị và Á hậu Trịnh Chân Trân về danh hiệu lẫn sự nổi tiếng?
- Đó chỉ là dư luận không chính xác, tôi và chị Trân rất thân nhau. Một cô gái trẻ, đẹp bình thường vẫn có thể gặp nhiều cám dỗ và phạm những sai lầm, nói gì là hoa hậu với bao nhiêu chuyện vây quanh. Có người xem là nặng nề nhưng cũng có nhiều người nghĩ đó là chuyện bình thường, vậy tại sao mình không nghĩ theo cách này để cuộc sống của hoa hậu bớt áp lực. Hoa hậu cũng có thể sai như mọi người. Riêng với bản thân, tôi nghĩ mình sẽ hết sức cố gắng phấn đấu trong cuộc sống.
- Ai là người "đặc biệt" ở bên cạnh chị chia sẻ buồn vui, những lúc tủi thân trong cuộc sống?
- Tôi cũng rất muốn có ai đó để chia sẻ những công việc khi quá mệt mỏi căng thẳng, nhưng ngay lúc này đây, tôi chỉ biết gọi điện về cho mẹ để than thở.


