Thanh Lam hạnh phúc khi gặp Lê Minh Sơn
"Trong cuộc sống, cạnh tranh lớn nhất là sự cạnh tranh với chính bản thân, với những gì mình đã làm được. Các các ca sĩ trẻ bây giờ thực sự có tham vọng lớn trong nghề nghiệp và đó là một tín hiệu vui cho nền nhạc nhẹ Việt Nam", Diva tâm sự.
- Chị nghĩ sao khi các nhà báo vẫn thường nói vui về Thanh Lam: cá tính là cắt tóc ngắn thì không ai ngắn bằng, bán đĩa CD đắt thì không ai đắt bằng, ở vị trí Diva thì không ai kéo xuống được?
- Đó thực sự là những điều khích lệ người làm nghệ thuật như tôi. Phải có được một vị trí trong lòng khán giả như thế nào thì mới có những câu nói vui như vậy. Có thể một số người nói rằng đó là những câu nói có ý này khác, nhưng riêng tôi quan niệm đó là lời khuyên để bản thân phát triển và nỗ lực hơn nữa.
- Chị rất hay thay đổi kiểu tóc, thế nhưng kiểu tóc dài thướt tha chị lại để khá lâu, vì sao vậy?
- Đến bây giờ, mái tóc dài đã trở nên thân thuộc với tôi, mà cái gì thân thuộc thì khó thay đổi lắm. Tuy nhiên, cũng có thể xảy ra điều bất ngờ&
- Gần đây chị ra rất nhiều CD, điều gì đã khiến chị làm việc hăng say như vậy?
- Tôi làm việc chung với nhạc sĩ Lê Minh Sơn và không ngờ ăn ý như vậy. Cả hai bên đều hứng thú khi làm việc với nhau. 
Ca sĩ Thanh Lam.
- Chị nghĩ sao khi dư luận thường nhắc đến mối quan hệ giữa chị và nhạc sĩ Lê Minh Sơn?
- Đó là một niềm vui của những người làm nghề. Để thay đổi một phong cách âm nhạc thường rất khó trong chuyện tiếp thu của khán giả. Nhưng khi Thanh Lam làm việc cùng Lê Minh Sơn lại luôn được nhắc đến, đồng nghĩa với chuyện tạo được ấn tượng với người nghe.
- Vậy mối quan hệ đó là quan hệ công việc hay quan hệ cá nhân?
- Gặp được Lê Minh Sơn là một niềm hạnh phúc với tôi. Sơn là một nhạc sĩ trẻ có niềm đam mê lớn với nhạc nhẹ Việt Nam. Trước kia người ta chỉ nhắc đến tên ca sĩ, còn nhạc sĩ thường thuộc về hậu trường. Điều này cũng nói lên rằng êkíp chúng tôi làm việc rất ăn ý.
- Các ca sĩ đang có xu hướng xuất ngoại, chị nghĩ sao về xu hướng này?
- Điều hạnh phúc nhất là được hát trong lòng đất nước. Thanh Lam chỉ hy vọng tiếng hát và CD của mình bay tới những kệ đĩa trên thế giới. Riêng việc "xuất ngoại", từ đầu năm Lam đã đi Đan Mạch và thu âm demo với nghệ nghĩ nhạc jazz Niels Lan Doky, một trong những nghệ sĩ nhạc jazz nổi tiếng thế giới. 
- Để hát truyền cảm, nhiệt huyết, chị đã rèn luyện như thế nào?
- Để hát đúng thanh nhạc, kỹ thuật và chuẩn thì phải học. Để hát truyền cảm và nhiệt huyết, điều đầu tiên phải xuất phát từ con tim. Từ đó sức truyền cảm sẽ nhân lên bởi quãng thời gian mình đi qua, bởi những khó khăn trong cuộc sống và những vui buồn đã nếm trải. 
- Dự định mới của chị thế nào trong năm nay?
- Trong tháng 11 tới, tôi và Trọng Tấn sẽ thu âm chung một album. Nhạc sĩ Lê Minh Sơn sẽ viết riêng những ca khúc song ca. Còn những bài hát mà tôi thể hiện sẽ là những bài hát nổi tiếng từ lâu như Tình ca, Mẹ yêu con... 
Còn album tôi cộng tác với ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng sắp hoàn thành. Trong album này, Đàm Vĩnh Hưng sẽ hóa thân thành con người khác hẳn, với các ca khúc mang hơi hướng dân ca, dân tộc. Các ca khúc của tôi đang được nhạc sĩ Lê Minh Sơn biên tập. Đây sẽ là một album đầy bất ngờ.
- Chị cảm nhận thế nào với việc song ca cùng hai ca sĩ có hai phong cách hoàn toàn khác nhau này?
- Với Trọng Tấn, ca sĩ này đã đạt đến đỉnh cao của sự ngọt ngào trong âm nhạc. Với Đàm Vĩnh Hưng, đây là ca sĩ hát hoàn toàn bằng bản năng nhưng rất đáng được trân trọng, vì Hưng đã hát bằng tất cả những gì mình có. Hai cặp song ca tưởng như khác nhau nhưng có một điểm chung là họ hát hết bằng chính tâm hồn của họ.
- Trong đêm diễn "Nhật thực" 2 tại TP HCM, nhiều khán giả ngồi dưới nhận xét chị đã hát lipsync. Thực tế là thế nào?
- Đúng! Đó là do yêu cầu của ban tổ chức vì họ muốn đêm diễn được hoàn thiện hơn khi khớp với vũ đạo. Chính vì vậy, đêm hôm đó là đêm diễn mang tính biểu diễn nhiều hơn. Tất cả ca sĩ tham gia đều được thu trước phần hát. Thực ra tôi không hề thích lipsync một chút nào, vì hát thật sẽ có được những cảm xúc riêng cũng như sự thăng hoa khi giao lưu trước khán giả. Thế nhưng, có những show diễn bắt buộc phải thu trước phần biểu diễn để đạt được những hiệu quả khác.


