Ăn khách hay câu khách?
"Ăn khách gắn liền với câu khách, khái niệm này luôn tồn tại trong thương trường mà không thể bác bỏ. Nhưng với nghệ thuật, tôi không thích từ câu khách, nó giống như thả mồi để người ta cắn câu, có vẻ lừa bịp", nhà biên kịch Nguyễn Quang Lập nói lên quan điểm của mình.
- Vậy theo anh, câu khách là gì?
- Khi đã dùng từ "câu" nghĩa là có mục đích dùng mồi để lôi kéo con mồi. Mồi tử tế hay mồi láo thì vẫn là mồi, mà trong nghệ thuật, khi bóc trần bản ngã trước mắt mọi người thì làm sao có thể dùng mồi được. Tuy nhiên, khi văn hóa được coi là một sản phẩm hàng hóa thì câu khách đương nhiên tồn tại, hãy chấp nhận nó, đừng coi nó như một từ vô liêm sỉ. Cũng như những quảng cáo trơ trẽn trên TV, người ta vẫn làm và chúng ta vẫn phải xem. Vậy thì hãy coi câu khách là một hành vi tác nghiệp thương mại. Đừng nhìn nó dưới góc độ đạo đức.
- Nhưng nghệ thuật mà câu khách thì không lâu dài. Khán giả chỉ có thể tò mò xem "Gái nhảy I", "Gái nhảy II", chứ đến "Gái nhảy III" thì còn mấy người đến rạp. Anh thấy sao?
- Với kiểu câu khách của một số đạo diễn gần đây, thoạt đầu thì chấp nhận được. Khi rạp rỗng không, anh không nên kiêu ngạo, mà phải làm được những việc - dù không nên - để kéo khán giả tới rạp, nhưng lâu dài thì không thể. Khi có khách, anh phải nâng dần lên một tầng văn hóa khác, nếu không anh sẽ chết. Dòng phim "mì ăn liền" ở thập niên 90 đã chứng minh điều đó.
Váy ngắn chân dài, da thịt phụ nữ bị nhiều người lên án, nhưng với tôi đó là chuyện bình thường, thậm chí nude cũng được. Song, phô diễn nghệ thuật khác với phô diễn trong phòng karaoke. Những cảnh đó phải được khai thác dưới góc độ nghệ thuật, phải toát lên vẻ đẹp hoàn mỹ chứ không phải phơi ra một mớ xác thịt dơ bẩn, phản cảm lắm.
Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng: Tắm nude chính xác là cảnh câu khách
- Quan điểm của anh thế nào về khái niệm ăn khách và câu khách?
- Muốn ăn thì phải câu mới ăn được. Vì thế ăn khách và câu khách chỉ mang một nghĩa, quan trọng là cách nói. Nhiều người dùng từ câu khách một cách miệt thị, nhưng với tôi nó rất bình thường, không có gì là xấu xa cả. Khán giả cũng có nhiều loại, nên sẽ có loại mồi câu khác nhau. Với những khán giả bình thường thì dùng mồi này. Còn muốn câu nhà phê bình để họ khen mình thì phải dùng loại mồi khác.
- Anh phân những loại mồi này theo tiêu chí nào?
- Khán giả thì câu bằng sự trẻ trung, tươi mới, hiện đại, tiết tấu nhanh, mạnh... để họ thấy nó gần với cuộc sống, hơi thở của mình. Họ cần và chấp nhận nó. "Câu" nhà phê bình thì tiết tấu phải chậm chạp, mọi cái uể oải, để nhân vật nói vài ba câu sâu sắc, dạy đời, giáo điều. Khi đó mọi người sẽ khen loạn cả lên.
- Nhiều người cho váy ngắn chân dài, sex, bạo lực... là mồi câu rẻ tiền của các đạo diễn. Anh nghĩ sao?
- Như thế là áp đặt và phiến diện. Nhiều khi cứ nhầm lẫn nghệ thuật và thương mại. Đâu phải gái điếm là thương mại, nông dân là nghệ thuật. Một cô người mẫu vào tay người này là rẻ tiền, nhưng vào tay người khác lại trở thành nghệ thuật. Cũng một loại mồi câu, tại sao người này câu được cá, người kia lại không câu được. Quan trọng là cách móc mồi, cách câu, thời điểm câu. Điều này thuộc về tài năng của đạo diễn và nhà sản xuất. Anh kém, bất tài thì dùng mồi câu rẻ tiền, mà rẻ tiền thì khán giả sẽ chửi, không xem nữa. Anh có thể lừa được vài người, chứ làm sao lừa được cả triệu khán giả.
- Mở đầu trong "Những cô gái chân dài" là cảnh Minh Anh tắm khỏa thân. Cảnh đó thực sự cần thiết cho bộ phim hay chỉ đơn giản là một chiêu câu khách?
- Chính xác đó là cảnh câu khách, nhưng không phải câu khách rẻ tiền. Qua cảnh đó, khán giả sẽ thấy được tính cách của Minh Anh, một cậu trai nhí nhố, trẻ trung, đồng thời cũng giới thiệu được luôn mối quan hệ với Khoa (Trương Thanh Long đóng). Tính cách đó có 100 cách để làm, nhưng tôi chọn cảnh tắm, vừa câu được khách, vừa giới thiệu được đặc điểm nhân vật. Không lẽ để tránh bị chê là câu khách, tôi lại phải để Minh Anh ngồi đọc cuốn Chiến tranh và hòa bình.
- Anh nghĩ sao khi nhiều người nghe những tuyên bố này của anh thầm tiếc cho Vũ Ngọc Đãng từng làm phim "Chuột"?
- Đừng quy chụp như vậy. Mỗi tác phẩm mang một ý nghĩa khác nhau. Bản thân tôi đánh giá Những cô gái chân dài cao cấp hơn nhiều lần Chuột. Phim Chuột rất dễ. Dễ ở chỗ mọi người cứ lầm tưởng đó là cái sâu sắc, nhưng thật ra nó lại rất bình thường, cứ tưởng triết lý, nhưng lại không hề triết lý. Làm chục phim Chuột, tôi cũng làm được. Tôi bộc lộ quan điểm của mình, vì tôi không đồng tình khi mà phim nào chúng ta cũng nói là phim nghệ thuật, nhưng khán giả có xem đâu. Vậy thì hãy kéo khán giả đến rạp, bằng cách nào cũng được. Có thể mình làm sai, không sao cả, sai thì sửa. Mười phim có 7-8 phim sai, 2 phim đúng cũng được, miễn là khán giả đến rạp.
- Anh còn tiếc nuối điều gì cho "Những cô gái chân dài"?
- Tất cả tài năng tôi đã đưa ra hết rồi, vì thế không tiếc nuối gì hết.
- Anh nghĩ thế nào nếu người ta nói: tài năng Vũ Ngọc Đãng chỉ thế thôi sao?
- Tôi cố tình đưa Những cô gái chân dài đi theo chủ đề cũ. Nếu Chuột thuộc dạng phim không dễ xem, người nào thích rất thích, người nào ghét rất ghét, thì Những cô gái chân dài đơn giản, dễ xem, xem cũng được, không xem cũng được, xem mà không nhớ gì cũng chẳng sao. Tôi muốn làm phim để khán giả giải trí chứ không phải để khôn ra. Tôi biết làm phim này người ta sẽ thất vọng, điều đó không quan trọng, vì tôi chắc chắn những người khó tính không bao giờ mua vé đến rạp, và tôi không định đánh vào đối tượng khán giả này. Tuổi hay xem phim nhiều nhất là dưới 30, trên 30 người ta ít đến rạp lắm. Những người lên án đã bắt đầu già rồi, cũ lắm rồi.


