Chương Tử Di rắc rối với vai diễn geisha
Việc minh tinh nhận lời mời của hãng phim Columbia đóng vai geisha đã gây nên sự phê phán ở cả Trung Quốc lẫn Nhật Bản. Những cách hiểu trái ngược về geisha đã tạo nhiều dư luận quanh vai diễn Chương Tử Di.
Diễn viên Chương Tử Di.
Đầu tiên là một làn sóng phản đối ở Trung Quốc. Nhiều người cho rằng geisha ở Nhật chỉ là kỹ nữ tầm thường, sao không mời diễn viên Nhật đóng mà lại đi mời một diễn viên Trung Quốc. Họ cho rằng, geisha phản ánh mặt đen tối hạ lưu của văn hóa Nhật và việc Chương Tử Di tham gia vai này là ảnh hưởng xấu đến hình ảnh phụ nữ Trung Quốc.
Trong khi đó, người Nhật mạnh mẽ phản đối Tử Di đóng vai này bởi cho rằng, geisha không phải là hoa khôi, càng không phải là loại gái bán thân nuôi miệng trong các xó xỉnh, ngõ tối hay lầu xanh. Đây là một nét văn hóa truyền thống lâu đời của Nhật, nếu không am hiểu sâu sắc văn hóa Nhật thì làm sao Chương Tử Di có thể biểu đạt được cách geisha đi đứng, múa hát, cầm quạt, cười và rót rượu. Văn hóa geisha là di sản quan trọng với đời sống người Nhật. Những thứ được người Nhật coi như báu vật văn hóa truyền thống lại bị nhiều người Trung Quốc đánh đồng với nghề hèn kém bẩn thỉu. Đó là một sự nhầm lẫn tai hại.


