Trương Mạn Ngọc: 'Tình yêu là thần dược'
Sau khi nhận giải Cành cọ vàng cho nữ diễn viên xuất sắc với phim "Clean" của đạo diễn Olivier Assayas, người đẹp mới đây còn nhận huy chương vàng của Thị trưởng Paris. Chị vừa có cuộc phỏng vấn với tờ ParisMatch.
- Vì sao chị đã tin tưởng tuyệt đối và nhận đóng "Clean" ngay khi chưa cần đọc kịch bản?
- Trước đó một năm, Olivier đã nói với tôi về dự án. Vì từng quay với anh nên tôi biết mình cần những gì. Tôi biết cách anh đạo diễn. Chúng tôi đã ly thân với nhau, nhưng cuộc phiêu lưu này cho phép cả hai có được một "đứa con" chung.
- Được chỉ đạo bởi ông chồng cũ có là một điều dễ dàng với chị?
- Dĩ nhiên, bởi chúng tôi đâu có lôi các vấn đề riêng tư lên sàn diễn. Olivier giờ đây chẳng khác nào một người anh đối với tôi, và mục đích của chúng tôi là làm sao cho dễ chịu nhất.
- Người mới thay Olivier sau khi ly dị là người như thế nào?
- Từ ba năm rưỡi nay, tôi sống chung với một người Pháp "vô danh" và cực kỳ quyến rũ. Vậy là chúng tôi cứ phải đi đi về về hết từ Hong Kong lại đến Paris.
- Như nhân vật Emily trong phim, chị cũng từng có thời điểm bị lôi cuốn bởi ma túy, chị thấy sao về những gì đã trải qua?
- 15 trước đây, tôi đã tâm niệm: ta sẽ phải thử hết mọi thứ. Tôi cũng đã thử một chút, nhưng tôi nhận thấy thật sự cũng chẳng đáng phải thế. Cảm giác của tôi, tình yêu vẫn là thứ thần dược tốt nhất.
- Trong phim, chị hát rất nhiều, chị sẽ có dự định gì mới với nghề ca hát?
- Rất nhiều người nói tôi có một chất giọng đẹp. Điều đó làm tôi thấy tự tin. Thành công của bộ phim càng khiến tôi thêm náo nức nên có thể nói ca hát cũng sẽ là mục tiêu tiếp theo của tôi. Dù hôm nay thì chưa có gì, nhưng tất cả có thể xảy ra, từ ngày mai.


