Mỹ Tâm không thích bán mình để có sự nổi tiếng
Vui vẻ, thân mật, không giống với lời đồn đại "rất chảnh", ở Mỹ Tâm, dễ nhận thấy chút già dặn của một người sớm nổi tiếng và sự trẻ con đến ngây ngô của một cô gái mới lớn.
- Là giọng ca thời thượng nhất hiện nay những vẫn không thoát khỏi chữ "ca sĩ thị trường", bản thân chị nhận tầm của mình ở đâu? 
- Tôi đã bị biết bao lời đồn thổi, áp đặt một cách ác ý. Họ suy diễn rằng tôi khát khao trở thành Diva, họ làm cho mọi việc trở nên nghiêm trọng. Tôi cũng đã bị shock về điều này, nhưng mọi thứ đã qua đi, tôi không hối tiếc vì những gì đã làm. Tôi luôn là chính tôi, và luôn mong muốn mang những cái mới nhất, hay nhất của Mỹ Tâm đến với khán giả. Và vị trí của tôi là một công chúa tóc nâu trong lòng khán giả yêu mến.
- Lý do gì khiến chị từ chối ứng cử vào cuộc bầu chọn "Diva thế hệ mới"? 
- Tôi không tham dự cuộc bình chọn ấy vì fan của tôi không muốn. Với tôi, hiện giờ hai từ Diva không còn ý nghĩa gì cả. Tôi không muốn mình trở thành một Diva. 
- Nhưng có ý kiến cho rằng, Mỹ Tâm quá kiêu, không chịu ngồi chung chiếu với những ca sĩ mới nổi. Sự thực thì sao?
- Nhìn vào danh sách ứng cử viên là thấy chênh lệch. Tôi là một người có nhiều cống hiến trong khi một số ca sĩ ứng cử Diva lại mới vào nghề. Tuy nhiên, tôi không đặt nặng vấn đề này. Tôi không ứng cử vì tôi muốn mình là một Mỹ Tâm bình thường thôi. Điều tôi quan tâm nhất bây giờ là cố gắng hát hay hơn và hình ảnh của mình đẹp hơn trong mắt khán giả.
- Thời gian này Mỹ Tâm có vẻ kín tiếng, người ta cho rằng chị chỉ lên đến đó là hết. Con đường của chị tiếp theo sẽ ra sao?
- Tôi cũng có nhiều dự tính, nhưng sau bao chuyện xảy ra, bây giờ tôi đã rút kinh nghiệm, có nghĩa là phải làm được việc, làm xong việc mới nói. Nếu chưa làm thì phải im lặng, không nên nói ra khi chưa đúng thời điểm. Khi nào tôi bắt đầu những kế hoạch mới của mình, chắc chắn tôi sẽ nói với khán giả. 
- Giới tổ chức văn nghệ rỉ tai nhau: "Mỗi lần Mỹ Tâm đứng trên sân khấu giao lưu trực tiếp với khán giả là y như ở trong cánh gà, thót tim vì hồi hộp". Chị nghĩ sao? 
- Dù là một ca sĩ chuyên nghiệp nhưng tôi vẫn cảm thấy mình chưa có kinh nghiệm giao lưu. Thấy khán giả nhiệt tình quá, tôi cũng sung luôn theo họ, vì vậy có khi tôi không tự chủ được, nhưng lúc ấy là lúc tôi nói thật, sống thật với mình nhất. Nhiều lúc tôi nghĩ không biết có phải mọi người đã đề cao và đòi hỏi ở tôi quá nhiều chăng? Tôi là một người bình thường như bao nhiêu người, khác chăng là tôi may mắn có được giọng hát hay và sự nổi tiếng đến sớm. Đừng khắt khe và đòi hỏi một sự chững chạc nghiêm túc quá ở tôi khi tôi còn rất trẻ, thậm chí trẻ con là khác. Chắc chắn sau này, tôi không nên quá thẳng thắn, nghĩ sao nói vậy nữa. 
- Nhiều khán giả nhận xét Mỹ Tâm tự tin hơi quá đáng về bản thân. Chị nghĩ mình thế nào?
- Tôi chỉ "tự tin" chứ không "quá đáng". Lúc đứng trước khán giả, tôi có một cái tật là rất muốn giãi bày lòng mình nên nhiều khi dễ bị hiểu nhầm. Ở ngoài đời tôi là một người khác, nhưng khi đứng trên sân khấu tôi giống như bị khùng. Khán giả đang máu thì mình phải nuôi lửa cho họ. Bài hát nào tôi cũng muốn diễn với tất cả cảm xúc của mình.
- Vậy còn tiếng Mỹ Tâm "chảnh" thì sao?
- Chảnh ư? Tôi chẳng biết nói gì cả, mà có nói thì chưa chắc mọi người đã tin. Nếu có cơ hội thì mọi người hãy tiếp xúc với Mỹ Tâm đời thường dù chỉ một lần, tôi rất muốn điều đó. Vì chảnh không phải là phong cách của tôi. 
- Còn chuyện Mỹ Tâm luôn là người ra giá cát-xê khiến cho bầu sô hết hồn? 
- Tôi không bao giờ quan tâm đến cát-xê của người khác để nâng cát-xê của mình lên. Tôi nghĩ khả năng của mình xứng đáng được hưởng số tiền đó. Nếu tôi đòi cát-xê quá với tên tuổi của mình, hai chữ Mỹ Tâm không thu hút được khán giả thì chắc chẳng có ông bầu nào mời tôi.
- Chị đang ngày càng đẹp ra. Bí quyết nào vậy? 
- So với hồi mới nổi tiếng thì tôi khác nhiều. Đã biết cách trang điểm, dáng vóc thon thả hơn. Biết điệu hơn và nữ tính hơn. Nên có thể nói là tôi đẹp hơn ngày xưa. 
- Nhiều người nói chị đẹp là nhờ thẩm mỹ. Thực tế thì sao?
- Hoàn toàn không hề có chuyện này, tôi sẵn sàng thưởng 500 triệu đồng cho người nào đưa ra được bằng chứng về việc tôi đi thẩm mỹ. 
- Chuyện tình cảm của chị đến giờ này có gì mới?
- Cũng không có gì mới, giờ tôi chỉ dành mối quan tâm cho công việc. 
- Vậy mà giới showbiz lại xôn xao tin đồn Mỹ Tâm có mối quan hệ khá thân thiết với bà chủ của một hàng bánh nổi tiếng của thành phố. Tin đồn này xuất phát từ đâu?
- Cuộc sống của tôi không như vậy. Tôi không thích bán mình để lợi dụng. Những người nổi tiếng luôn phải chịu những lời đồn thổi, bịa đặt ác ý. Xuất xứ của tin đồn này có lẽ từ lần tôi lên nhận phần thưởng VTV - Bài hát tôi yêu năm 2003. Trong lúc xúc động tôi đã phát biểu: "Cảm ơn Ban tổ chức, cảm ơn khán giả và cảm ơn chị Lan (chị Ba của tôi) đã giúp đỡ em có được ngày hôm nay". Vậy là từ đó họ đồn ầm lên rằng tôi có quan hệ với chủ tiệm bánh mỳ Như Lan (xin lỗi vì nhắc đến tên của chị). Nói thật tôi còn chưa biết mặt chị Lan như thế nào? Thậm chí tôi cũng không biết có một người tên là Như Lan không hay đó chỉ là một thương hiệu.


