Đạo diễn 'Titanic' làm phim về thảm hoạ Pompeii
Sau thành công trong việc khắc hoạ số phận bi tráng của con tàu khổng lồ Titanic, James Cameron đang chuẩn bị để đưa sự cố Pompeii lên màn ảnh rộng. Phim dựa trên cuốn truyện "Ghosts Of Vesuvius" của tác giả Charles Pellegrino.
Đạo diễn đoạt giải Oscar cho biết, ông rất thích được làm sống lại và mang đến những hình ảnh hùng vĩ, lãng mạn cho các số phận bi thương. Trong bộ phim mới, ông sẽ không bó gọn trong việc chỉ đạo diễn xuất mà còn tham gia sản xuất.
Cameron và Pellegrino từng hợp tác với nhau khi nhà văn xuất hiện trong cuốn phim tư liệu Ghosts Of The Abyss của Cameron. Titanic đã đoạt 11 giải Oscar và chủ nhân của tượng vàng hy vọng, ông sẽ có cơ hội làm phong phú thêm bộ sưu tập của mình.


