'Người nhện' trong vai trò VĐV đua ngựa
"Khi chưa đóng phim Seabiscuit, tôi không cuồng nhiệt nhưng cũng chẳng dửng dưng với trường đua. Tôi thường theo dõi những chú ngựa sải vó cùng gia đình và lần nào cũng cảm nhận được không khí náo nhiệt", Tobey Maguire tâm sự. 
- Khi nhận kịch bản "Seabiscuit", anh cảm thấy ra sao?
- Phải nói là tôi yêu mến và hứng thú với nó ngay lập tức. Trước đó, tôi đã đọc tiểu thuyết của Gary Ross trước khi xem bản thảo. Thật là một tác phẩm tuyệt vời. Nhân vật có cá tính, với diễn biến nội tâm phức tạp. Về chuyện phải thuần phục mấy chú ngựa, tôi không lo ngại lắm, vì tôi cũng đã đôi lần dạo chơi trên lưng ngựa. Điều duy nhất tôi không tưởng tượng được là người jô-kề phải làm việc mệt mỏi như những chiến binh thực thụ vậy. Trong buổi tập luyện đầu tiên, chân tôi xoắn lại như cái quẩy và tôi khó có thể đứng vững. Thế mà những anh chàng jokề thường tập cả 7 ngày trong tuần, 52 tuần quanh năm, chẳng hề có thời gian ngơi nghỉ. Họ thực sự là những vận động viện tuyệt đỉnh.
- Vậy anh chuẩn bị cho vai diễn này ra sao?
- Về mặt sức khoẻ, tôi phải ăn kiêng để giảm cân. Tôi cũng mua một con ngựa sắt về nhà để tập luyện, hòng rèn sự dẻo dai. Tôi cũng chăm làm bài tập về nhà, tức là nghiên cứu kỹ tâm lý nhật vật. Giống như việc bạn nhìn vào gương và đoán tính người qua nét mặt mình đang thể hiện. Điều quan trọng là làm thế nào giữ được xúc cảm khi quay. Đóng phim 14 tiếng đồng hồ mà vẫn cứ phải ăn kiêng, thiếu ngủ, lúc nào cũng phải thủ sẵn miếng đường. Mỗi ngày tôi nạp chừng 1.500 calories. Cũng có lần, tôi gần như quỵ xuống và lúc ấy chỉ có thể thều thào nói: Mang cho tôi ít kẹo đi.
- Nếu so sánh hình tượng anh hùng giữa người jô-kề trong "Seabiscuit" và "Người nhện", anh thích nhân vật nào hơn?
- Tôi chẳng biết. Mỗi phim đều có cái hay của nó và nỗ lực của tôi đều được ghi nhận. Tất nhiên, khi đóng phim, người ta dễ chịu ảnh hưởng tâm lý. Jô-kề Red Pollard cảm thấy bị bỏ rơi và sống trong hoàn cảnh nghèo khó. Nhưng rồi anh tìm thấy người đồng cảm với mình và họ đã tạo thành một cặp đi từ thành công này đến thành công khác. Họ dạy cho mọi người bài học là không được buông xuôi. Còn trong Người nhện, khán giả bắt gặp hình ảnh một thành niên sống cuộc sống của một người hùng, và nó hướng tới phần thiện trong mỗi con người.
- Vậy anh thấy điều gì khó khăn hơn, diễn xuất hay đua ngựa?
- Làm jô-kề khó hơn nhiều, trong khi đó, chỉ có khoảng 10% những anh chàng nai trên lưng ngựa kiếm sống kha khá. Ở các môn thể thao chuyên nghiệp khác cũng vậy. Nếu không vượt qua vô số những cái tên nhàng nhàng để đứng trong hàng top, họ sẽ chỉ là con số 0. Không chỉ tập luyện về chuyên môn, đôi khi họ phải có chế độ ăn uống thích hợp để giảm cân mỗi khi tham gia các vòng đấu. Jo-kề Chris McCarron cho biết, sau 20 năm rong ruổi trên mình ngựa, anh mới được thưởng thức 5 ngày nghỉ đầu tiên. Tôi rất sợ mình rơi vào vòng xoáy đó.
- Vậy điểm cuốn hút của bộ môn đua ngựa nằm ở đâu?
- Tôi không biết, chỉ biết là nó rất thú vị thôi. Khi vào cuộc, người jô-kề chẳng nghĩ gì, miệng hò hét những điều vô nghĩa rất buồn cười, ở một trạng thái tinh thần kích thích tột độ.


