Kate Moss nghiện ma tuý
Mối quan hệ với ca sĩ tai tiếng Pete Doherty đang đẩy siêu mẫu 31 tuổi của Anh chìm vào thuốc phiện. Cô trở thành nhân vật chính của một cuốn băng quay các con nghiện hít cocaine.
Bị phóng viên túm tại New York để hỏi về cuốn băng video tai tiếng, Kate hét lên: Cuốn băng nào? Cút ngay. Tôi không biết cuốn băng nào hết. Kate còn tuôn ra một tràng Cút! Cút! Cút! Cút! khi được hỏi liệu cô có muốn giải thích về chuyện dùng thuốc phiện không.
Người tình xì ke đi cùng cô, Pete Doherty, còn xông tới định tấn công kẻ quấy rối nhưng Kate đã kịp ngăn lại. Anh nói: Mai bọn này sẽ đọc báo xem các người viết những gì. 
Trong cuốn băng, Kate Moss mời bạn bè 20 liều ma tuý trong vòng 40 phút. Bản thân cô hít 5 lần. Đoạn băng này được quay rõ nét và ghi âm những lời nói chuyện của cô với các bạn. Bố mẹ cô phát cáu khi nhìn thấy những bức ảnh chụp con gái đang phê thuốc. Gia đình và bạn bè thường xuyên cảnh báo Kate về mối quan hệ với ca sĩ Pete Doherty, một con nghiện từng phải ngồi tù vì tội trộm cắp. 
Diễn viên Sadie Frost, bạn thân của Kate, nói: Không nên kết thân với Pete. Anh ta là kẻ hoang dại. Còn Kate đã có tiền sử quậy phá. Họ kết hợp với nhau thì thật kinh khủng.
Hôm qua, đại diện của siêu mẫu nói: Kate Moss không bao giờ muốn nói gì về đời tư của cô.


