Xuân Bắccùng những câu chuyện cổ tích
Tôi muốn chia sẻ sự vất vả của các bậc phụ huynh trong việc chăm sóc những thiên thần bé bỏng, muốn cùng các em đến gần với thế giới thần tiên, với ông Bụt nhân hậu, với cô Tấm hiền lành, diễn viên hài tâm sự với VnExpress nhân dịp ra mắt CD "Anh Xuân Bắc - Cổ tích truyện kể" dành cho trẻ em.
- Tại sao anh lại có ý tưởng kể chuyện cổ tích cho trẻ em trong khi trẻ em bây giờ thích điện tử, thích biến mình thành những siêu nhân hơn?
- Trên thị trường hiện nay, để tìm mua những cuốn truyện tranh hay một CD phim hoạt hình mà nội dung chẳng thể hiện tí nội tâm hay chút thông minh nào rõ ràng dễ hơn là tìm một cuốn truyện cổ tích. Tôi muốn thay đổi điều đó. Các em cần phải chơi những trò chơi, đọc những câu chuyện phù hợp với lứa tuổi các em. Tôi muốn các em cũng thích chuyện cổ tích như như thích những "siêu nhân" kia.
- Các em nhỏ đã quen với hình ảnh anh Xuân Bắc với những tiểu phẩm hài. Tại sao anh không cho ra một DVD mà lại là một CD?
- Do cha mẹ bận rộn với cuộc sống hàng ngày mà trẻ nhỏ bây giờ đã không còn được nghe kể chuyện, nhất là chuyện cổ tích. Mà theo tôi, những câu chuyện đó có ảnh hưởng rất lớn đến tâm hồn của con trẻ. 
Trong bộ CD kể chuyện cổ tích này, tôi đem đến cho các em những câu chuyện như: Cây tre trăm đốt, Không bao giờ biết giận, hay Bọ hung đãng trí& Tôi đã chuẩn bị khá kỹ lưỡng cho bộ CD này, từ thiết kế trang bìa cho đến âm thanh. Quan trọng hơn nữa là tìm tòi lối kể sinh động, từ ngữ gần gũi, pha chút hài hước, lột tả được tính cách của nhân vật.
Tôi thấy CD có ưu điểm là giúp các bé không chỉ nghe mà còn có thể phát huy trí tưởng tượng qua từng lời kể, từng nội dung câu chuyện. Thực sự, tôi nghĩ là những câu chuyện đó sẽ đưa các em vào giấc ngủ lúc nào không biết.
- Anh sẽ nói sao nếu chẳng may thất bại?
- Tôi rất tự tin, bạn bè và người thân ủng hộ tôi hết lòng. Tôi sẽ cố gắng để các em quen với việc nghe kể chuyện. Biết là khó nhưng tôi vẫn làm, trước hết là vì tình cảm của mình đối với các bạn nhỏ, sau là tôi cũng muốn thay đổi, bổ sung bản thân một chút.
- Khán giả thấy vắng anh trong sân chơi của Gala Cười 2005. Tại sao vậy?
- Năm nay tôi không tham gia chương trình Gala Cười vì muốn có nhiều thời gian thực hiện những dự định dành tặng khán giả nhí. Tôi sẽ tiếp tục kể chuyện cổ tích cho các em. Bên cạnh đó, sắp tới tôi sẽ cùng Tự Long cho ra một DVD với những tiểu phẩm hài dành riêng cho các em.
Còn một lý do nữa là sau khi trở về với Đuổi hình bắt chữ, tôi mới cảm nhận hết tình cảm của khán giả dành cho mình. Tôi tự nhủ bản thân mình cần phải phấn đấu nhiều hơn nữa, làm tốt hơn nữa. Chính sự đa dạng của sân chơi đòi hỏi kiến thức của MC cũng phải rộng hơn để tránh sự tẻ nhạt, mà như vậy thì tôi cũng phải dành nhiều thời gian đọc và tìm hiểu về ca dao, thành ngữ&
Ngoài ra, công việc tại Nhà hát kịch Việt Nam tôi cũng không thể chểnh mảng. Thế đấy, việc gì tôi cũng muốn làm thật tốt cả.
- Dự định công việc thì lúc nào cũng đầy ắp trong anh. Vậy còn dự định cho cuộc sống riêng thì sao?
- (Cười) Tôi chưa thể hoàn thành việc đó trong lúc này, bởi tôi muốn có thời gian chuẩn bị để hoàn thành thật tốt.


