Liza Minnelli bắt vệ sĩ quan hệ tình dục?
Đây là lời buộc tội của vệ sĩ M'Hammed Soumayah đối với ngôi sao đoạt giải Oscar 58 tuổi. Trong đơn kiện, Soumayah không quên đòi bà chủ bồi thường 100 triệu USD. 
Diễn viên kiêm ca sĩ người Mỹ Liza Minnelli bị tố cáo hành hung, quấy rối tình dục và nợ tiền lương. Vệ sĩ 56 tuổi cho biết, ông buộc phải quan hệ tình dục với bà để duy trì công việc và đã bị tổn thương cả thể xác lẫn tâm hồn.
Soumayah đã đệ đơn kiện tại toà án tối cao New York từ ngày 30/9 nhưng lời tố cáo của ông mới được toà xem xét 2 ngày trước đây. Tuy nhiên, ông Dorothy Weber, luật sư của ngôi sao, cực lực bác bỏ. Weber cho rằng, đây là những lời buộc tội thiếu căn cứ, nhằm bôi nhọ danh dự của bà Liza.
Liza thuê Soumayah làm vệ sĩ riêng từ năm 1994 với mức lương 238.000 USD mỗi năm. Theo Soumayah, hiện bà chủ vẫn còn nợ ông 89.000 USD. Hôm 9/11 vừa qua, ngôi sao đã hết thời của Hollywood cũng đòi vệ sĩ trả 250.000 USD vì tội vi phạm hợp đồng và không hoàn thành nhiệm vụ được giao. 
Vụ kiện của Soumayah không phải rắc rối duy nhất Liza gặp trong thời gian gần đây. Ông chồng cũ David Gest đang yêu cầu bà bồi thường 10 triệu USD với lý do bà đã thường xuyên đánh đập ông mỗi khi say rượu. Còn Liza thì tố cáo David đã ăn cắp của bà 2 triệu USD.


