Minh Tiệp đóng 'gay' làm sụp đổ thần tượng
Khi những cảnh cuối cùng của bộ phim "Thế giới không đàn bà" kết thúc trên truyền hình thì ngoài phim trường, anh đã hoàn thành 2 bộ phim khác là "Vươn tới ước mơ" và "Mùa hạ không quên". Vai diễn đồng tính của anh đã khiến nhiều fan thất vọng.
- Thái độ của anh với người đồng tính so với thời kỳ đang đóng phim "Thế giới không đàn bà"? 
- Thực sự tôi càng thông cảm và đồng cảm với họ hơn trước.
- Còn phản hồi của mọi người với vai diễn này của anh ra sao?
- Mấy anh em trong đoàn làm phim Đi về phía mặt trời cứ nhìn tôi rồi bảo: Này, ông xem lại ông đi. Có vấn đề gì không đấy? Nhìn ông trong phim kinh quá. Ngoài ra, tôi còn nhận được khá nhiều tin nhắn của các khán giả nữ, đại ý nói là: vai diễn này của tôi làm họ thất vọng, làm sụp đổ thần tượng tôi trong lòng họ.
- Anh cảm thấy sao khi nhận được những tin như vậy?
- Có buồn nhưng mà là buồn cười. Không lẽ họ không hiểu thế nào là phim, thế nào là cuộc đời thực. Cứ đóng đồng tính là thành đồng tính sao? Có hôm tôi vào quán nước, tình cờ nghe được mấy người bàn tán về bộ phim và về tôi. Họ nói: Minh Tiệp trông đẹp trai thế mà đồng tính nhỉ.
- Điều gì khiến anh gắn bó với màn ảnh đến vậy? 
- Chẳng ai đóng phim mà giàu cả, tôi cũng không phải là trường hợp ngoại lệ. Gần như 2 năm nay tôi chỉ chú tâm vào đóng phim và bỏ qua khá nhiều lời mời quảng cáo hay làm dẫn chương trình. Vì thế, tôi còn nghèo hơn trước kia. Còn sự nổi tiếng thì cũng không có sức hấp dẫn quá như thế. Thực sự, tôi yêu nghề diễn viên. Tôi có cảm giác mỗi đoàn phim là một cơ quan mới với những mối quan hệ mới. Đi đóng phim rất vui, mỗi buổi sáng tôi chỉ mong nhanh nhanh đến giờ đạo diễn hẹn.
- Theo anh, kịch bản phim có ý nghĩa như thế nào?
- Chẳng bao giờ tôi kén kịch bản. Theo tôi, mỗi kịch bản đều có cái hay riêng. Tuy nhiên, gần đây do có quá nhiều lời mời cùng một lúc nên tôi buộc phải chọn lựa kịch bản ưng ý hơn để tham gia. Tôi rất tiếc khi phải từ chối tham gia một số phim. Nhiều người bảo tôi chịu khó lách thời gian để có thể tham gia 2 phim cùng lúc nhưng tôi không thể làm vậy được. Làm sao có thể sống với 2 nhân vật trong cùng một thời gian? Tâm trí sẽ bị phân tán, diễn xuất không đạt hiệu quả. Vừa rồi, đáng lẽ tôi đảm nhận vai của Lam Trường trong phim Nữ tướng cướp của đạo diễn Lê Hoàng nhưng do bận việc gia đình mà tôi đã phải từ chối.
- Trong gia đình, ai quan tâm đến những vai diễn của anh nhất?
- Mẹ tôi. Mẹ không bỏ qua bất cứ bộ phim nào mà tôi tham gia. Mẹ góp ý nhiệt tình cho tôi về diễn xuất, trang phục và đầu tóc&
- Anh có thể bật mí về một nửa của mình?
- Tôi biết kể gì về cái nửa tuyệt vời ấy đây khi mà tôi& chưa có. Tôi vẫn đã và đang trên đường tìm kiếm.
- Vậy mẫu bạn gái lý tưởng của anh như thế nào?
- Tôi chẳng có tiêu chuẩn cụ thể nào cả. Quan trọng nhất là người ta yêu mình và mình yêu người ta. Đã không yêu thì xinh cũng không thiết mà đã yêu thì xấu vẫn cứ yêu.
- Đã bao giờ vì đóng phim mà anh phải hy sinh một vài sở thích của mình?
- Hiện tại tôi đang phải hy sinh thú vui uống bia đây. Lúc đóng phim Thế giới không có đàn bà tôi nặng 76 kg nhưng khi nhận lời đóng vai Bằng trong phim Đi về phía chân trời, là một sinh viên nghèo nên đạo diễn yêu cầu tôi phải giảm cân cho phù hợp với vai diễn. Bên cạnh việc tập thể dục để giảm cân, tôi phải nhịn uống bia vào các buổi chiều vì bia làm tôi tăng cân khá nhanh. Tôi giờ chỉ còn hơn 70 kg. Đàn ông mà phải kiêng bia thì buồn biết bao.
- Thường được đóng với những nữ diễn viên xinh đẹp, có bao giờ anh rơi vào tình trạng phim giả tình thật?
- Diễn cặp với nhau mà ghét nhau thì không bao giờ có rồi, nhưng để đạt hiệu quả cho phim thì tự mình phải gây được cảm xúc yêu đương nhất định với bạn diễn. Phụ nữ đẹp nhìn mà chẳng thấy rung động, không có cảm xúc gì thì đúng là chuyện lạ. Còn việc có cảm xúc thật với ai không thì xin được giữ bí mật.


