Hãy bao dung
Tôi cũng là một người con gái, và cũng như hầu hết các bạn gái khác, khi tôi đọc được các bài báo liên quan đến chuyện này, tôi đều thấy hết sức phẫn nộ. Tuy nhiên, chúng ta nên có một cái nhìn từ nhiều phía để tránh mất công bằng với một ai đó.
Người gửi: Nguyễn Thị A,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Ý kiến riêng! 
Đối với các người mẫu, diễn viên kia: Họ không phải là xấu nếu có quan hệ với người yêu cũ, và tôi biết chuyện quan hệ tình dục trước hôn nhân ở Việt Nam hiện nay không còn là lạ, nếu không nói là phổ biến. Vậy chúng ta căm ghét họ vì họ đã làm một việc phổ biến ư? Họ cũng chỉ là những con người, có tình cảm, có tâm sinh lý như bao con người khác, sao lại kết tội họ vì những việc mà người khác cũng làm. 
Tôi thấy những kẻ phát tán những đoạn băng đó mới là những kẻ bỉ ổi. Nhưng chúng lại ít bị nhắc đến trong các bài báo, ít bị lên án, chỉ bởi vì, những người bị chúng hại là những người nổi tiếng, và vì vậy dư luận báo chí chỉ chĩa mũi dùi vào họ mà thôi. 
Tôi cho rằng khi xem xét vấn đề hãy đặt lòng bao dung lên trên hết. Nếu bạn ở trong trường hợp của họ bạn sẽ phát biểu thế nào trước công chúng? Bạn sẽ nói là bạn suy sụp? Hay sẽ rời bỏ sự nghiệp? Tôi nghĩ họ phát biểu rằng họ sẽ tiếp tục sự nghiệp không phải vì trơ trẽn, mà vì họ không muốn những kẻ xấu xa kia đạt được mục đích của chúng. Nếu bạn là họ bạn có muốn như vậy không?
Tuy nhiên, những thứ như vậy quả thật đã làm ảnh hưởng đến đạo đức văn hoá trong cuộc sống. Chính vì vậy, tôi nghĩ rằng những ca sĩ, người mẫu diễn viên khác hãy lấy đó làm bài học kinh nghiệm, và hãy tìm cách ngăn chặn những thứ như vậy nếu nó có nguy cơ xảy ra.


