Bán đấu giá kỷ vật của Marilyn Monroe
Kỷ niệm 79 năm ngày sinh của Marilyn Monroe (1/6), hơn 200 kỷ vật của cô đào nổi tiếng này đã được mang ra đấu giá, trong đó có 28 bức ảnh lần đầu tiên công bố, đơn ly hôn với Joe Dimaggio, cuốn sổ điện thoại cá nhân và một bức tranh hoa hồng đỏ cô vẽ tặng tổng thống Kennedy.
Những kỷ vật này được trưng bày tại Los Angeles từ hôm 31/5 và được đấu giá vào hôm 4/6. 28 bức ảnh lần đầu tiên được công bố của Marilyn chủ yếu được chụp lúc cô còn là một thiếu nữ trẻ trung cho thấy một Marilyn ngây thơ và tràn đầy sức sống.
Bên cạnh các kỷ vật như: đơn ly hôn của cô với cầu thủ bóng chày Joe Dimaggio, bộ váy xám trắng màu ngọc trai cô mặc trong bộ phim Let's make love..., người hâm mộ đặc biệt chú ý tới một cuốn sổ tay và bức tranh màu nước của Marilyn.
Bức tranh vẽ một bông hồng đỏ được Marilyn đề tặng tổng thống Kennedy kèm theo dòng chữ "Happy Birthday, Marilyn Monroe". Đây là món quà sinh nhật Marilyn dự định tặng cho vị tổng thống đào hoa trong bữa tiệc 19/5/1962 cùng với bài hát "Happy Birthday", nhưng không hiểu sao cô đã không trao tặng. Bức tranh được bán với giá 78.000 USD cho David Davis, giám đốc một gallery nghệ thuật ở Rhode Island.
Cuốn sổ điện thoại cá nhân của Marilyn còn lưu giữ hàng trăm số điện thoại và địa chỉ, trong đó có tên tuổi của các nhân vật nổi tiếng như Peter Lawford, Henry Fonda, Jean Kennedy Smith, Joe Dimaggio, Arthur Miller... GoldenPalace.com mua cuốn sổ này với giá 90.000 USD.


