Đàm Vĩnh Hưng hát nhầm ca khúc 'Phố đêm'
Ngay sau khi ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng phát hành album "Tình ca 50", nhạc sĩ Tâm Anh đã lên tiếng khẳng định, ca khúc "Phố đêm" có trong album là do ông sáng tác chứ không phải nhạc sĩ Trần Tuấn Kiệt như bìa đĩa ghi. 
Sự cố này theo Đàm Vĩnh Hưng và Trung tâm băng đĩa Lạc Hồng là do nhầm lẫn, bởi thực tế có hai ca khúc mang cùng một tựa đề. Ca sĩ họ Đàm giải thích, anh đã xin phép từ danh mục ca khúc (có ghi tên tác giả) được phép phổ biến của Sở Văn hóa Thông tin TP HCM. Trong danh mục chỉ có một bài Phố đêm của nhạc sĩ Trần Tuấn Kiệt và anh đã tưởng nhầm là "Phố đêm giăng giăng đèn mờ" của nhạc sĩ Tâm Anh, vốn đã rất quen thuộc với người nghe nhạc.
Về phía Trung tâm băng nhạc Lạc Hồng, nơi chịu trách nhiệm sản xuất và phát hành, cho rằng đây là sự cố nhầm lẫn ngay từ phút đầu. Trưởng phòng kinh doanh Ngọc Hạnh cho biết: Chúng tôi rất tiếc vì sự cố này, nguyên nhân là đã có phần nào chủ quan. Thời bây giờ, nhạc sĩ quá nhiều, ca sĩ cũng lắm nên việc quản lý và sản xuất không hề đơn giản, phải chịu rất nhiều áp lực. Chúng tôi muốn tỏ sự thiện chí trong việc giải quyết hậu quả của sự cố, nhưng điều này không có nghĩa là thừa nhận Trung tâm có lỗi. Chúng tôi đã thu âm và sản xuất công khai, minh bạch, sản phẩm của chúng tôi cũng phải đi qua các khâu kiểm duyệt của Sở Văn hóa Thông tin, và sau đó là Cục Biểu diễn Nghệ thuật, như vậy đây đơn thuần chỉ là vấn đề nhầm lẫn.
Trung tâm Lạc Hồng gợi ý sẽ sửa sai bằng cách chỉnh lại tên tác giả và bìa đĩa, nhưng phía Sở Văn hóa Thông tin TP HCM đưa ra phương án, thay vì ca khúc Phố đêm của nhạc sĩ Tâm Anh, Đàm Vĩnh Hưng nên hát bài của nhạc sĩ Trần Tuấn Kiệt. Tuy nhiên, bên sản xuất khẳng định chỉ có nhạc phẩm của tác giả Tâm Anh phù hợp với chủ đề Tình ca 50 của album, nên ở tình huống xấu nhất, họ thà cắt bỏ tác phẩm đó hơn là thay thế một bài hát khác.
Về ý kiến thu hồi lại số băng đĩa phát hành, Trung tâm Lạc Hồng cho rằng, đó là "sứ mệnh bất khả thi". Trung tâm dự định phát hành 15.000 đĩa, trong 4 ngày qua đã có 10.000 đĩa được bán ra, giờ đã tản mát rất khó thu hồi. Bà Hạnh khẳng định, việc thu hồi đĩa không hiệu quả, nó có thể khiến tình hình trở nên phức tạp hơn bởi rất dễ xảy ra tình trạng in lậu.


