Vũ khí hút hồn của 'lục đại tài tử' Hàn Quốc
Không chỉ có khả năng diễn xuất chân thực, các nam tài tử Hàn Quốc còn sở hữu ngoại hình đẹp với những đường nét quyến rũ. Vẻ điển trai và nụ cười luôn thường trực chính là một trong những vũ khí giúp các chàng trai xứ Hàn chinh phục fan khắp châu Á.
Won Bin: Môi gợi cảm và mắt gợi tình
Mới 24 tuổi, nhưng từ sau khi bộ phim "Hãy yêu anh" được trình chiếu, Won Bin đã trở thành một trong những diễn viên Hàn Quốc nổi tiếng nhanh nhất. Đài truyền hình Hàn Quốc đã phong cho anh là "thần tượng mới".
Trước khi học trung học, Won Bin sống ở nông thôn. Năm thứ hai trung học anh tham gia đóng phim. Từ nhỏ, anh mơ được đóng phim, thích chơi bóng rổ và điện tử.
Năm 1995, Won Bin tham gia cuộc thi lựa chọn diễn viên mới của đài truyền hình Hàn Quốc lần thứ nhất. Vì yêu thích nghệ thuật thứ bảy, trong phần thi của mình anh đã trổ hết tài năng. Tự nhận thấy kỹ thuật diễn xuất chưa được rèn luyện bài bản, anh không nhận nhiều phim và ghi tên tham dự lớp học diễn xuất một năm. Nhưng trong giới điện ảnh, kỹ thuật diễn xuất cao hay thấp không phải là yếu tố duy nhất để thành danh. "Vũ khí mê hoặc" của Won Bin chính là làn môi gợi cảm và đôi mắt hút hồn người.
Cha In Pyo: Ánh mắt nặng tình
Khi Hoa lửa được trình chiếu, Cha In Pyo từ một người không danh tiếng bỗng chốc trở thành tiêu điểm trong mắt hàng nghìn người. Thành công đến quá nhanh, Cha In Pyo đã gặp phải khó khăn khi đón nhận nó.
Ngay từ nhỏ, Cha In Pyo đã muốn theo nghề diễn, nhưng người nhà lại mong anh kế tục công ty Hải Vận của cha. Dù vậy, anh cũng không thể cưỡng lại sự cuốn hút từ ánh sáng và sàn quay. Ghi danh vào lớp đào tạo diễn viên đài MBC, Cha In Pyo không ngừng cố gắng trong sự nghiệp và đã hoàn thành tâm nguyện. Nhưng phải cho đến phim Tình yêu trong sáng, Cha In Pyo mới thực sự tỏa sáng.
Phụ nữ Hàn Quốc kháo nhau rằng, khi cùng Cha In Pyo đi chơi lễ Tình nhân, có thể anh không nói lời nào, nhưng đôi mắt nặng tình của anh còn hơn cả nghìn lời.
Jang Dong Gun - người đàn ông đẹp nhất Hàn Quốc
Năm 1997, trong liên hoan phim Thanh Long lớn nhất Hàn Quốc, Jang Dong Gun giành giải Diễn viên xuất sắc. 25 tuổi, anh là người trẻ nhất trong số diễn viên đoạt giải. Năm ngoái, đài MBC mời 100 người nổi tiếng tới cuộc bình chọn trực tiếp Minh tinh được yêu mến nhất, và Jang Dong Gun đoạt danh hiệu Người đàn ông đẹp nhất Hàn Quốc với đa số phiếu. Sau đó, trong một cuộc điều tra từ các thiếu nữ xứ Hàn, Jang Dong Gun được xem là Người mặc trang phục đẹp nhất, Nghệ sĩ nhiều người muốn hôn nhất.
Bộ phim Bạn bè mà Jang Dong Gun đóng từ năm đầu tiên vào nghề cũng đủ đưa tên anh được ghi vào danh sách lịch sử điện ảnh Hàn Quốc. Phim Chuyện cũ nước Mỹ giúp anh phá kỷ lục bán vé mà Khu bảo vệ cộng đồng chiếm giữ từ trước tới nay.
Song Seung Hun - quyến rũ hàng mi cong vút
Lúc nhỏ Song Seung Hun chưa hề nghĩ rằng sẽ có ngày bước chân vào con đường nghệ thuật. Anh ước mơ đơn giản được trở thành chủ nhà hàng. Vào trung học, Seung Hun bắt đầu rèn luyện thân thể, hy vọng có thể gia nhập lực lượng lính thủy đánh bộ. Sau đó, anh được công ty thời trang phát hiện khi đang làm công trong một tiệm cà phê. Đây là lúc anh bắt đầu tham gia diễn xuất. Cặp lông mày rậm của Song Seung Hun trở thành điểm cuốn hút trái tim hàng triệu người hâm mộ. Seung Hun sinh ra sở hữu bộ lông mi vừa dài vừa cong. Hồi nhỏ, bạn bè thường trêu anh có hàng mi giống con gái đến mức anh tức quá dùng kéo cắt đi. Việc này khiến anh chịu một trận đòn nhừ tử.
Ahn Jae Wook - giọng ca hút hồn
Ahn Jea Wook là minh tinh Hàn Quốc quen thuộc nhất đối với người hâm mộ. Từ sau khi tốt nghiệp lớp huấn luyện diễn viên khóa 23 của đài phát thanh MBC Hàn Quốc, anh gia nhập đài truyền hình MBC. Thành danh từ bộ phim Tinh mộng kỳ duyên, đến nay Jea Wook đã tham gia hơn 10 bộ phim truyền hình. Từ năm 1995 đến năm 1997, năm nào anh cũng giành giải thưởng lớn của MBC.
Năm 1997 Ahn Jea Wook bắt đầu đặt chân vào giới ca nhạc, với bài hát trình làng Forever. Đầu năm 1998, bài thứ hai Memories ra đời. Hai ca khúc ngay lập tức lọt vào danh sách Mười ca khúc hay nhất Hàn Quốc và lưu lại 10 tuần trong danh sách best of best của Đài truyền hình MBC. 
Han Jae Suk - chung tình
Trong phim, Han Jea Suk luôn là người chung tình. Phụ nữ Hàn Quốc không ít người rung động trước mẫu đàn ông đó.
Năm 1995, Han Jea Suk "xuất đạo". Ban đầu chỉ là nhân viên trong một công ty xe hơi, nhờ ngoại hình cao ráo, anh trở thành người mẫu, và không ngờ lọt mắt xanh của một chủ nhiệm phim. Từ đó, Jea Suk dần bước vào con đường hào quang nhưng cũng lắm gian truân. Han Jea Suk mê phim Hong Kong, từ nhỏ đã sùng bái Châu Nhuận Phát, Châu Tinh Trì và Trương Mạn Ngọc. Trong nhóm diễn viên, anh và Jang Dong Gun là bạn tốt, thường cùng nhau đi đánh bóng và du lịch.


