Thất vọng khi thanh niên nghe những ca khúc 'nói thẳng'
Thời đại mới nên cái gì cũng cần nói thẳng và cần nhanh sao? Theo tôi đây là cách biện minh cho sự cẩu thả trong sáng tác, sự nghèo nàn trong vốn từ và sự trùng lắp một cách vô tội vạ những ca khúc tôi tạm gọi là có nói về tình yêu này. 
Người gửi: Xuân Vũ - Tân Phú - HCM,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Nhạc nói thẳng - Loại nhạc 
Kính gửi Ban Biên Tập,Thật khó chấp nhận được cách giải thích của các nhạc sĩ (tôi không chắc mình dùng chữ nhạc sĩ có đúng không) sáng tác những bài hát như thế. Thời đại mới nên cái gì cũng cần nói thẳng và cần nhanh sao? Theo tôi đây là cách biện minh cho sự cẩu thả trong sáng tác, sự nghèo nàn trong vốn từ và sự trùng lắp một cách vô tội vạ những ca khúc tôi tạm gọi là có nói về tình yêu này. 
Tôi sống ở quận Tân Phú, đoạn Nguyễn Sơn - Thoại Ngọc Hầu, và thật đáng tiếc là có đến hơn 90% các quán cafe ở khu vực này chỉ tra tấn khách bằng những bài hát kiểu nói thẳng như vậy. Nhiều lúc muốn đi uống cafe để nghe nhạc, thư giãn, nhưng phải "nói thẳng" là khi nghe đến những bài hát dạng này là tôi phải đi về trong bực dọc, và đã rất nhiều lần thế. 
Chúng ta không bàn nhiều ở góc độ người sáng tác, vì họ có quyền viết những gì họ muốn, có quyền nói thế nào họ cho là hợp thời. Mà theo thiển ý của tôi chúng ta cần tập trung vào các ca sĩ có thể lên sân khấu gào thét hay rên rỉ các ca khúc nói thẳng này, cần bàn đến khâu kiểm duyệt ca khúc và cái quan trọng nhất là làm sao nâng tầm thưởng thức nhạc của giới trẻ Việt lên. Thật thất vọng khi chứng kiến những quán cafe như thế có không ít người nghe trẻ tuổi hát theo hoặc yêu cầu nghe những ca khúc nói thẳng này.Trân trọng.


