Catherine Zeta-Jones sợ điện thoại khủng bố
Dawnette Knight là người từng tấn công nữ diễn viên xứ Wales bằng thư và điện thoại, đồng thời tuyên bố róc thịt" Catherine "tới tận xương để cho chó ăn. Cô đang xin giảm án với lý do, mình có vấn đề về tâm lý.
Dawnette Knight thề thốt rằng, mình không có dụng ý xấu khi săn đuổi và đe dọa Zeta-Jones. Knight bị cảnh sát tóm cổ vì là thủ phạm của một loạt cuộc điện thoại và thư gửi đến Zeta-Jones và gia đình trong suốt hai năm. Knight thậm chí còn bám theo Zeta-Jones khi cô đóng phim Ocean's Twelve ở Hà Lan. Phiên toà xử Knight hôm 3/1, đúng một năm sau khi cô bị bắt, tặng cô năm cuốn lịch. 
Catherine Zeta-Jones cho biết, cho đến giờ cô vẫn khiếp sợ tiếng chuông điện thoại. Cô nói: Những cuộc điện thoại khủng bố đó ảnh hưởng lớn đến tôi và nó sẽ ám ảnh tôi suốt đời. 
Knight đã gửi thư xin lỗi Zeta-Jones và Michael Douglas. Luật sư của phạm nhân khẳng định rằng, Dawnette Knight không phải là mối đe dọa của bất cứ ai. Tuy nhiên, Knight lại là mối đe dọa cho cuộc sống của chính bản thân mình. Cô đã tự tử trước món nợ 1 triệu USD.


