Ca sĩ Tuấn Ngọc được phép thu album tại Việt Nam
Cục Nghệ thuật Biểu diễn đã quyết định cho ca sĩ hải ngoại Tuấn Ngọc được biểu diễn để thu thanh, ghi hình, và sản xuất băng đĩa tại Việt Nam, thông qua khâu phát hành và xin phép của Hãng phim truyện I. 
"Không có giới hạn cho các ca sĩ hải ngoại có nguyện vọng về Việt Nam biểu diễn, chỉ cần có giấy phép đúng thủ tục và danh sách các bài hát nằm trong sự cho phép lưu hành của Bộ VH - TT đã quy định. Tuy nhiên, hiện tại, ca sĩ Tuấn Ngọc mới chỉ được phép thu album, chứ chưa được hoạt động biểu diễn trên sân khấu ca nhạc tại Việt Nam", ông Lê Nam - trưởng phòng băng đĩa Cục Nghệ thuật Biểu diễn khẳng định.
Quyết định dành cho ca sĩ Tuấn Ngọc có hiệu lực bắt đầu từ tháng 5 đến tháng 10/2004. Trong VCD duy nhất thu tại Việt Nam lần này, Tuấn Ngọc sẽ hát chung với ca sĩ Trường Thanh gần 20 ca khúc. Danh sách bài hát dự kiến đã được Hãng phim truyện I gửi kèm giấy phép, hiện trong thời gian chờ đợi kiểm duyệt. Trong đó, có mặt các ca khúc góp phần tạo dựng tên tuổi Tuấn Ngọc: Tango yêu (Trịnh Gia Kiệt), Em quên mùa đông (Nguyễn Nhất Huy), Biển cạn (Kim Tuấn), Tình đầy vơi (Đỗ Đình Phúc), Hãy yêu nhau đi (Trịnh Công Sơn)...
Với giọng hát khỏe, trầm buồn và gương mặt lạnh đàn ông, Tuấn Ngọc là một trong số ca sĩ hải ngoại được công chúng Việt Nam yêu thích. Tôi đưa em sang sông, Chiều Chủ nhật buồn, Sang ngang, Rong rêu... là những tình khúc lãng mạn gắn với hình ảnh Tuấn Ngọc. "Chúng tôi sẵn sàng cấp phép cho ca sĩ Tuấn Ngọc được biểu diễn trên sân khấu ca nhạc Việt Nam, nếu một cơ quan nào đó hoạt động trong ngành âm nhạc có đủ chức năng đứng ra xin bảo lãnh cho anh. Tất nhiên, các ca khúc được sử dụng cũng phải nằm trong tầm kiểm soát của chúng tôi", ông Lê Nam nói.
Tuy nhiên, theo Hãng phim Truyện I - nơi đứng ra xin phép cho ca sĩ Tuấn Ngọc thì hiện tại, chưa có thông tin về chuyện Tuấn Ngọc có quyết định về Việt Nam hay không? Tất cả phải chờ vào thời gian, và kể từ tháng 6, giấy phép thu album còn hiệu lực trong 4 tháng.


