Lý Hùng tái xuất màn ảnh trong 'Dollars trắng'
Sau 4 năm không tham gia bất kỳ bộ phim nào, nam diễn viên từng làm mưa làm gió một thời của dòng phim "mì ăn liền" sẽ thủ vai một chiến sĩ công an, giỏi võ nghệ trong bộ phim hình sự, hành động 10 tập "Dollars trắng" do TFS và Vafaco sản xuất. 
Lý Hùng cho biết, anh rất thích vai đại úy Nguyễn Trực mà mình sẽ đóng trong phim. Anh nhận vai này vì thấy với các tình tiết trong kịch bản, anh sẽ không bị đuối về mặt diễn xuất ở những tập cuối như tình trạng các diễn viên thường gặp ở các phim dài tập Việt Nam. Nhận vai diễn Nguyễn Trực, anh đã phải hủy một chuyến đi làm ăn ở Mỹ và tập thể dục để giảm 6 kg (còn 70 kg) cho phù hợp. 
"Tôi đã tham gia trên 80 phim, đóng đủ các loại vai nhưng thấy vai Nguyễn Trực khác với các vai diễn trước. Tôi muốn thể hiện sâu sắc hình ảnh người chiến sĩ công an hiện đại. Ở phim này, lực lượng công an không chỉ phải đấu trí với bọn côn đồ tầm thường mà là những tên tội phạm giỏi võ, mưu mô, xảo quyệt", Lý Hùng nói. Anh hy vọng trong lần trở lại này sẽ được sự hỗ trợ của các đồng nghiệp trong đoàn phim. Đây cũng là dịp để Lý Hùng đáp lại lòng mong đợi của khán giả. "Mỗi lần đi hát, nhiều người thắc mắc hỏi sao tôi không đóng phim nữa", anh cho biết.
Theo đạo diễn Trần Cảnh Đôn, Dollars trắng được chuyển thể từ tiểu thuyết J 96 của nhà văn Trần Tử Văn. Cùng chịu trách nhiệm đạo diễn với anh là Dương Lan Hương. Phim phản ánh một đề tài nóng bỏng hiện nay là tình trạng sử dụng ma túy và thuốc lắc trong thanh thiếu niên. Những băng đảng xã hội đen đã lợi dụng những cô gái xinh đẹp, nhẹ dạ, lôi kéo họ tiếp tay cho chúng. Xuyên suốt 10 tập phim sẽ là cuộc chiến đấu của lực lượng công an Việt Nam và Thái Lan chống lại bọn tội phạm nguy hiểm này.
Đạo diễn Cảnh Đôn cho biết: "Khán giả sẽ bất ngờ khi xem phim này vì xưa nay ai cũng cho rằng công an là những người lạnh lùng, khô cứng. Tôi muốn người xem có cái nhìn khác về họ. Ngoài công việc, họ cũng yêu, cũng hờn giận, bức xúc... Vì đây là một bộ phim hành động nên muốn thành công thì đòi hỏi rất nhiều yếu tố. Tôi sẽ cố gắng can thiệp bằng tiết tấu, kỹ xảo... để phim đạt hiệu quả cao nhất". 
Phim còn có sự tham gia các diễn viên Huỳnh Anh Tuấn, Trung Dũng, người mẫu Ngọc Thúy, Thanh Đào... và diễn viên Nguyễn Văn Long đến từ Thụy Điển chịu trách nhiệm cố vấn võ thuật. Các cảnh quay được thực hiện ở Thái Lan, TP HCM, Nha Trang, Vũng Tàu... Phim sẽ bấm máy vào ngày mai và dự định phát sóng vào tháng 11.


