Vũ Cẩm Nhung luôn sống cho gia đình
"Hạnh phúc là từ rất khó định nghĩa chính xác. Có thể với tôi là hạnh phúc, nhưng với bạn thì không hoặc ngược lại. Đôi khi trong hạnh phúc có cả sự may mắn nữa. Phụ nữ giờ đây cần có nhiều kiến thức, đời sống sâu sắc, lòng nhân ái, thông minh và tự chủ", người mẫu Vũ Cẩm Nhung tâm sự.
- Chị nghĩ sao về mẫu phụ nữ hiện đại?
- Tôi là một phụ nữ VN, yêu gia đình và say mê công việc. Tôi thích là một người phụ nữ hiện đại. Tôi ngưỡng mộ những phụ nữ chu toàn việc nhà, nuôi dạy con cái khỏe mạnh, ngoan ngoãn, thông minh, giỏi giang trong công việc mà vẫn giữ được vóc dáng khỏe mạnh, gọn gàng và năng động.
- Theo chị, điều quan trọng nhất đối với phụ nữ là gì?
- Là được yêu thương và tôn trọng. Khi đó người phụ nữ sẽ phấn đấu được nhiều hơn trong cuộc sống và đôi khi họ sẽ có được niềm hạnh phúc, sự thành công vượt ngoài mong đợi.
- Chị làm thế nào để cân bằng gia đình, công việc và tự chăm sóc bản thân?
- Mục đích sống của tôi là sự cân bằng giữa gia đình, công việc và chăm sóc bản thân. Tôi tự thưởng cho mình rất nhiều quần áo, giày dép. Tôi sưu tập phim Mỹ, tạp chí và thích nghe nhạc VN. Phở, thịt gà, cà phê là những món tôi rất thích.
- Vì gia đình nhỏ của mình, chị có thể hy sinh những gì?
- Mọi điều tôi đang sống và làm việc giờ đây đều hướng về gia đình nhỏ thân yêu.


