Dân 'gay' làm ca sĩ 
Theo một gay, chỉ có tụi "bóng lộ" mới đến quậy đám ma, người có le-vô (đẳng cấp) thì phải đến bar. Hiện TP HCM có gần chục điểm hát với nhau sẵn sàng đáp ứng "mộng" ca sĩ cho gay từ bình dân đến sang trọng. 
Bar Đ. sang trọng nằm khuất trên con đường một chiều ở quận 3. Quán đang nổi danh vì sự chịu chơi và cách bài trí cao cấp của mình. Phần trang trí nội thất trưng bày những tranh, tượng đàn ông gợi cảm. Sân khấu được bố trí đèn quy mô không kém các tụ điểm ca nhạc để cho gay có cảm giác sống giữa ánh đèn màu, phiêu diêu trong những bản tình ca não nùng. 
Cũng trên địa bàn quận 3, cà phê P. nằm trên một tuyến đường đắc địa được coi là thánh địa của gay và les (đồng tính luyến ái nữ). Quán nằm trong hẻm sâu, khá âm u và là một trong những quán lão làng từ khi phong trào hát với nhau ở thành phố bắt đầu nở rộ. Điểm nổi bật của P. là tinh thần ăn chơi thâu đêm. Sau chương trình hát với nhau từ 24h là phần karaoke tâm tình cho đến sáng của những cặp tình nhân không biết nơi đâu dung thân! 
Ngoài ra, gay còn tụ tập về 2 điểm hát với nhau khác là G. (gần chợ Tân Bình, quận Tân Bình), V. (quận 10). Thế nhưng, giá nước uống không rẻ, nhiều gay ít tiền đành chọn con đường mua vui cho các gia đình trong lúc tang gia bối rối. Chỉ cần một cây ghi ta, dàn âm thanh rẻ tiền là các gay phục vụ cho tới sáng, từ bản ca cổ Tình anh bán chiếu đến những bản hip-hop thời thượng được các gay vô tư trình bày, mặc cho các thính giả bất đắc dĩ là lân bang xóm giềng phải gồng mình chịu trận. 
Sau 21h, chương trình hát với nhau của quán Đ. bắt đầu. Một anh chàng nhìn khá cứng cỏi với những chiếc khoen gắn tùm lum trên mặt đã trở nên yếu đuối dưới ánh đèn và trong tiếng nhạc. Sau bài Hồ trên núi cùng điệu múa quạt được tán thưởng nhiệt liệt, anh ta liền chơi tiếp bài Đợi chờ bằng cách ngồi bẹp trên sân khấu vừa hát, vừa múa minh họa và ai đưa gì là anh múa nấy, từ quạt đến hoa. Một khán giả chơi bạo đưa khăn trải bàn, anh cũng không ngại ngùng trùm lên đầu lắc lư rên rỉ. Kế tiếp là ca sĩ tóc để dài, áo bó, quần lửng, dép Lào ngồi tréo chân đong đưa rên rỉ với giọng điệu đàng đến nhức óc Tình êu (yêu) mới vừa.... Sau đó là tái diễn nhạc cảnh nổi tiếng của 2 ca sĩ thượng thặng hiện nay, 2 chàng cầm ly rượu tây đứng sát nhau, mắt đưa tình như nổ tung sân khấu với câu: Một ngày nào đó chúng ta sẽ thành... đôi. 
Một người cho biết, đây cũng là quán ruột của C, một người nam giải phẫu thành nữ đang nổi đình nổi đám để thi triển giọng ca khàn khàn và kỳ công cãi lời tạo hóa của mình. Đến những quán này mới biết nhiều gay có máu làm ca sĩ, họ mang theo lời bài hát lạ để khỏi đụng hàng hay nhào lên piano tự đệm đàn cho mình. Không chỉ có ca sĩ mới lập dị, khán giả cổ động cũng quậy không kém. Chuyện lên tặng hoa đè ôm hôn nhau là chuyện bình thường ở những điểm hát với nhau như thế này. Chẳng những không có tiếng dè bỉu mà ngược lại còn được tung hô để kéo dài những phút gây sốc. 
Gay thích hát tình ca, nhất là những bản nhạc tình nỉ non để có dịp lộ phần nữ tính của mình trong từng nét mặt đến cử chỉ. Niều gay chuẩn bị tiết mục văn nghệ của mình khá kỹ lưỡng, thâu sẵn nhạc nền trong CD không thua gì ca sĩ chuyên nghiệp để tập trung phần diễn cho hấp dẫn hơn phần hát. 
Trong khi mọi người lo tập tành làm ca sĩ thì phía góc khuất trên lầu, một cặp gay đang thoải mái trao nhau những nụ hôn cháy bỏng và đôi bàn tay họ làm gì thì chỉ có trời mới biết. Theo lời rỉ tai của dân gay trên mạng, Đ. có một anh chàng khá đẹp trai và hát y chang Quang Dũng sẵn sàng đến ngồi cạnh khách để uống ly bia rồi tính toán chuyện tình một đêm. 

