Keira Knightley thiếu tự tin về sắc đẹp
Ngôi sao của "Bend it Like Beckham" và "Những tên cướp biển vùng Carribe" than phiền, đôi khi cô cảm thấy thất vọng về bản thân vì không được cánh đàn ông hẹn hò. Keira lý giải, có lẽ cô chưa đủ xinh đẹp và quyến rũ.
"Cũng có thể tôi thiếu tinh ý và nhạy cảm, nhưng thực tế là rất ít chàng trai chịu trò chuyện với tôi. Tôi hơi tẻ nhạt và ít chịu lui tới những nơi sôi động như quán bar chẳng hạn. Tuy nhiên, tôi vẫn còn trẻ và còn khối thời gian", ngôi sao điện ảnh 19 tuổi tâm sự.
Knightley cho biết, để làm phong phú cuộc sống, cô đã yêu cầu bạn bè liệt kê ra 10 album bán chạy nhất. Trước đây, cô không hiểu biết mấy về thị trường âm nhạc sôi động. Ngày còn đi học, không giống như bạn bè thường dán đầy nhà poster của các boyband, cô chỉ có độc hình ảnh diễn viên Emma Thompson.
Đồng nghiệp khuyên Keira nên tìm người trợ lý, nhưng cô muốn tự mình quản lý sự nghiệp riêng. Cô mong mỏi được trở thành một con người mạnh mẽ, tràn đầy sức sống và có một mối tình trong sáng như với Orlando Bloom trong phim Những tên cướp biển vùng Carribe.


