Chi Bảo: 'Vợ tôi ghen ở mức độ chấp nhận được'
Mấy ngày nay, đột nhiên giới bạn bè của Chi Bảo phát ra tin Chi Bảo sắp ly thân với vợ. Nguyên nhân chính là vì những cảnh quay nóng hổi trên phim 'Đẻ mướn'. Vợ anh có vẻ không hài lòng vì thế gia đình chẳng được trong ấm ngoài êm. 
Diễn viên Chi Bảo và vợ.
Chi Bảo đang ở trường quay của phim Đẻ mướn. Trong phim này, anh đóng vai chính cùng Hoa hậu Hà Kiều Anh. Bộ phim đã quay được 2/3 với những cảnh quay cực kỳ nóng bỏng giữa Chi Bảo và Hà Kiều Anh. 
Khi được hỏi có phải vì những hình ảnh ấy mà gia đình anh lục đục, Chi Bảo chựng lại vài giây rồi nói: "Không có chuyện đó đâu, gia đình tôi vẫn rất êm ấm". Rồi như để minh chứng cho lời nói của anh, chuông điện thoại reo. 
Những hình ảnh nóng bỏng của Chi Bảo và Hà Kiều Anh trong Đẻ mướn.
Nói chuyện một lát, Chi Bảo cho biết: "Vợ tôi gọi đấy, cô ấy có chút vấn đề về sức khoẻ phụ nữ. Tôi nhắc cô ấy đi khám bệnh thôi. Chúng tôi vẫn rất hạnh phúc mà". Chi Bảo cũng nói thêm: "Tôi đã làm công tác tư tưởng trước khi quay. Cô ấy hiểu công việc của tôi. Loan biết tôi phải thích vai diễn trong Đẻ mướn thế nào mới nhận lời. Vì từ khi kết hôn với cô ấy đến nay, tôi đã từ chối rất nhiều kịch bản". 
Dù vậy, Chi Bảo cũng thổ lộ rằng vợ anh "không phải không ghen, nhưng ghen ở mức độ có thể chấp nhận được. Vả lại, cô ấy vốn đơn giản, khác hẳn với tôi, thường suy nghĩ phức tạp. Nhưng theo tôi, đã là vợ nghệ sĩ, suy nghĩ đơn giản là tốt nhất".


