Triển lãm thơ Thiền Lý - Trần in trên giấy dó
Cuộc trưng bày khai mạc sáng 19/5 tại Thư viện Khoa học Tổng hợp TP HCM, do nhà thơ Nguyễn Duy phối hợp với Tổng công ty Văn hoá Sài Gòn tổ chức, nhân kỷ niệm 115 ngày sinh Hồ Chủ tịch.
Hàng trăm khách tham quan gồm sinh viên, bạn yêu thơ và những người yêu thích mỹ thuật đã được thưởng thức 65 khung tranh là bản sao những trang rời của tuyển tập "Thơ Thiền Lý Trần", có khổ in 1,1x0,8 m. Những vần thơ Thiền đã được thể hiện thật tinh tế dưới nét bút uyển chuyển của nhà thơ Nguyễn Duy trên chất liệu giấy dó. 
Tại triển lãm, khách tham quan có thể mua những tuyển tập "Thơ Thiền Lý - Trần" dưới dạng khổ nhỏ 25x25 cm. Cuốn sách tập hợp 30 bài Thơ Thiền, giúp người đọc nhận ra một số nét đặc trưng của Phật giáo trong đời sống văn hoá Việt Nam.
Để ra mắt độc giả tuyển tập "Thơ Thiền Lý - Trần" in trên giấy dó tại cuộc triển lãm này, nhà thơ Nguyễn Duy đã phải chuẩn bị từ cuối năm 2000. Ông chính là người chủ biên, điều hành chung và trực tiếp thực hiện in ấn. Quyển thơ được thực hiện dựa trên văn bản gốc là 3 tập Văn thơ Lý Trần (do GS Nguyễn Huệ Chi chủ biên, NXB Khoa học Xã hội). Phần biên soạn Việt ngữ và dịch lại các bài thơ theo thể thơ lục bát truyền thống của VN do Nguyễn Duy và Nguyễn Bá Chung thực hiện. Phần Anh ngữ do nhà thơ Nguyễn Bá Chung và Kevin Bowen thực hiện 
Quyển sách thơ được trình bày và in đẹp theo tiêu chuẩn sách mỹ thuật. Toàn bộ hình ảnh minh họa là ảnh nghệ thuật của Nguyễn Duy về cảnh vật, thiên nhiên Việt Nam. Sau 3 năm nằm an dưỡng vì bị tai nạn giao thông (2001-2004), Nguyễn Duy vẫn dịch thơ và lang thang chụp ảnh. Trong khoảng 5.000 tấm ảnh chụp được, ông chỉ chọn hơn 100 tấm ảnh dùng trong tập sách thơ.
Triển lãm kéo dài từ 19 đến 25/5. Tháng 10 tới sẽ có cuộc triển lãm tương tự diễn ra tại Hà Nội.


