Marilyn Manson đóng Nữ hoàng sắc đẹp
Rocker nổi tiếng với màn trình diễn xé Kinh thánh và chọc tức quỷ Satan trên sân khấu sẽ lại làm khán giả ngạc nhiên khi "đổi giới tính" để trở thành người đẹp trong "Living In Neon Dreams". Phim dựa theo tác phẩm "Alice In Wonderland" của Lewis Carroll.
Để nhập vai, Manson đã dành thời gian dài "nghiên cứu" về phái đẹp. Sau khi rời sân khấu ca nhạc, ca sĩ đã tiếp xúc với nhiều phụ nữ để bắt chước cử chỉ và điệu bộ của họ. Ngoài Manson, ngôi sao của Kill Bill, Darryl Hannah, và diễn viên người Anh Tim Roth cũng góp mặt trong phim.
Đây không phải lần đầu tiên Manson "đổi giới tính" trên màn bạc. Trước đó, anh đã được tập dượt khi sắm vai nữ trongParty Monster. Nhưng ca sĩ hy vọng, với vai diễn mới, anh sẽ để lại dấu ấn trong làng điện ảnh và khiến các minh tinh thán phục. Phim khởi quay vào tháng 11 tại Đức và Nam Phi.


