Khi các ngôi sao đi nghỉ tuần trăng mật
Chuyện tình yêu của các ngôi sao vốn đã nổi đình nổi đám nên dịp thành gia thất của họ cũng phải đặc biệt. Sau lễ cưới là tuần trăng mật tại những khu nghỉ mát riêng tư và sang trọng để đảm bảo không ai có thể làm phiền đến họ.
Britney Spears cùng chú rể Kevin Federline bay ngay tới khu nghỉ mát Đảo Rùa ở Fiji. Khí hậu nam bán cầu và phong cảnh thơ mộng nơi này được công chúa nhạc pop cho là lý tưởng. Khu nhà họ thuê gồm 14 dãy nhà lợp cọ nhìn ra biển, mỗi dãy nhà có phòng tắm hơi riêng, tủ lạnh chất đầy đồ ăn thức uống đủ để phục vụ nhu cầu của cô ca sĩ nổi tiếng khó chiều. Và 14 bãi biển tư nhân luôn sẵn sàng phục vụ các ngôi sao khi họ muốn có những bữa trưa giữa khung cảnh biển trời trong xanh. Các hoạt động giải trí dành cho cặp vợ chồng son bao gồm cưỡi ngựa, câu cá, đi bơi, lướt sóng, du thuyền lúc hoàng hôn. Với dịch vụ như phục vụ ông hoàng bà chúa như vậy, họ phải chi trả 1.728 USD/đêm. Jessica Simpson và Nick Lachey cũng chọn Đảo Rùa cho kỳ trăng mật. Đôi tình nhân Tom Cruise - Penelope Cruz cũng đã bí mật đến đây thưởng thức cuộc sống.
Tiger Woods và cô vợ trẻ Elin Nordegren còn có kỳ trăng mật rụng tim với những vị khách không mời khi Cảnh sát tuần tra biển của Mỹ xuất hiện trên chiếc du thuyền lộng lẫy của họ ở vùng biển Caribe tháng 10 vừa qua. Hoá ra đôi vợ chồng đã quên xin cập cảng San Juan của Puerto Rico. Sau khi tiêu tốn 2 triệu USD cho lễ cưới ở Barbados, tay golf số một thế giới đã thuê du thuyền trị giá 57 triệu USD để làm quà cưới cho Elin.
Quái kiệt của nhóm Beatles - Paul McCartney và Heather Mills lại đến vùng rừng nhiệt đới để hưởng tuần trăng mật. Họ chọn đảo Fregate ở Ấn Độ Dương với 16 dãy nhà gỗ sang trọng nhưng thân thiện với thiên nhiên.
Đảo Hawaii đầy nắng gió với hệ thống khách sạn đủ đáp ứng yêu cầu của các sao xa hoa nhất đã trở thành thiên đường trăng mật của ngôi sao Những người bạn Matt LeBlanc và Melissa McKnight, Ben Stiller và Christine Taylor, Clint Eastwood và Dina Ruiz. Ca sĩ Martie Seidel của ban nhạc Dixie Chicks và diễn viên Gareth Maguire làm lễ cưới trọn gói tại Hawaii (cưới và nghỉ tuần trăng mật). Sau đó đôi vợ chồng chịu chơi này tiếp tục làm tour cưới thứ hai tại Ireland. 
Tài tử Kevin Costner và cô dâu mới Christine Baumgartner bắt đầu tuần trăng mật tại Scotland, đi thăm khu di tích hoàng gia tại St. Andrew rồi tới Viareggio (Italy), khu nghỉ mát nổi tiếng nhất của vùng đất Tuscany giàu truyền thống văn hoá. Đôi vợ chồng một thời được coi là hạnh phúc nhất Hollywood Tom Cruise và Nicole Kidman cũng chọn thành phố Venice cho tuần trăng mật 14 năm trước.
Với một thời gian biểu chật chội, các ngôi sao còn quý thời gian hơn vàng. Vì vậy, nhiều người chọn địa điểm trăng mật gần hơn. Biển Santa Barbara (California) được mệnh danh là Riviera của miền Tây đã đón nhiều vị khách sang trọng như Mira Sorvino và Chris Back, Gwyneth Paltrow và Chris Martin.


