'Vũ điệu trên cát' - dấu ấn văn hóa bản địa Australia
Vũ điệu trên cát là tên của một triển lãm ảnh về các lễ hội văn hoá bản địa đương đại của Australia, diễn ra từ 15 đến 25/9 tại Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam. Triển lãm gồm 40 bức ảnh kể về bốn lễ hội văn hoá của thổ dân và dân đảo Torres Strait ở bốn vùng đất đẹp. 
Các bức ảnh thể hiện bản sắc văn hoá và sự đa dạng trong cuộc sống của người thổ dân và người đảo Torras Strait trên đất nước Australia ngày nay. Đó là những lễ hội Garma Festival (vùng lãnh thổ phía Bắc); Torres Strait Cultural Festival (Bang Queensland); Stompem Ground (Tây Australia); Larapuna (Bang Tasmania). 
Bạn sẽ cảm nhận được những hạt cát li ti được nhuyễn theo từng bước nhảy, rung lên ngân nga trong vũ điệu của đất trời linh thiêng. Bạn sẽ cảm nhận được hơi thở của vũ trụ qua những vệt cát trắng, tất cả như bao bọc, như hoà tan giữa con người và đất trời. 
Những bức ảnh lễ hội Garma nhằm tôn vinh di sản của dân tộc Yolngu ở vùng đông bắc Arnhem, với triết lý chia sẻ kiến thức và văn hoá, tôn trọng những thông điệp của đất. Đây là một sự kiện cởi mở và thắm thiết tình người, truyền thống mà hiện đại, thoải mái song lại rất trang nghiêm, nhìn lại quá khứ để đem đến những ý nghĩa cuộc sống cho thực tại. Mối liên hệ thị tộc vẫn quyết định các nghi thức vùng đất Yolngu với những đòi hỏi ngặt nghèo đối với những nghi lễ đã làm giàu thêm di sản văn hoá ở đây. Cũng giống như các vị khách phi bản địa đến từ khắp nơi trên thế giới, hàng trăm người bản địa trên khắp vùng đều đổ về xem, lắng nghe, tham gia và học hỏi.
Khi chiêm ngưỡng bức ảnh Hát lên giai điệu quê hương trong lễ hội Garma, người xem sẽ thấy người hát dẫn của bộ tộc Rirrajingu cất tiếng hát làm nền cho các nghệ sĩ bắt đầu trình diễn. Mỗi một tiết mục đều chậm rãi chuyển động từ khu rừng bạch đàn về đến sân khấu trung tâm nền âm nhạc của tiếng bộ gõ Bilma, điệu hát Manikay và tiếng Yidaki. Hay cũng có thể nhận thấy niềm vui của người dân trên đảo đang hoà nhịp cùng tiếng nhạc, tiếng thở của cát trắng trong bức ảnh Bước đúng nhịp.
Các bức ảnh trong lễ hội văn hoá Torres Strait tôn vinh các dân tộc vùng quần đảo Torres Strait, cũng như sự gắn bó của họ với những hòn đảo nơi đây. Từ khi đặt chân tới những hòn đảo này hàng chục nghìn năm về trước, dân đảo Torres Strait đã phát triển và giữ gìn một phong cách âm nhạc và vũ điệu riêng biệt. Nhảy múa vẫn là hình thức văn hoá phổ biến nhất với cuộc ganh đua vui vẻ giữa các nhóm có trang phục và khăn đội đầu được chuẩn bị kỹ lưỡng. Một số còn là những trang phục linh thiêng và độc đáo với từng đảo và phải được phép mới được sử dụng.
Hãy nhìn bức ảnh Gương mặt của văn hoá trong lễ hội này, người trong ảnh là ông Carolus, biên đạo múa của Trường Múa Thursday Island, người dành trọn thời gian của mình giúp cho thế hệ trẻ học hỏi về văn hoá. Hay bức ảnh Sẵn sàng trước giờ diễn là khuôn mặt chăm chú của cậu bé chuẩn bị cho điệu nhảy đảo Saibai.
Chùm ảnh mô tả lễ hội Stompem Ground vùng Broome, Tây Australia, một lễ hội văn hoá cộng đồng do cộng đồng thổ dân làm chủ, thiết kế và quản lý. Lễ hội nhằm giới thiệu một chương trình mang tính chất văn hoá xã hội và chính trị đa dạng. Lễ hội nổi tiếng và được đánh giá cao sự tôn vinh nghệ thuật của thổ dân ở đảo Torres Strait bằng hình thức giới thiệu âm nhạc, nhảy múa triển lãm nghệ thuật và kể chuyện theo cách truyền thống và hiện đại. Liên hoan âm nhạc được duy trì thường xuyên trong vùng là một sự kiện nổi bật của tuần lễ hội với các hoạt động đi bộ hoà hợp, đêm nhạc đồng quê, những ngày giao lưu cộng đồng, tất cả được chốt lại bằng buổi hoà nhạc Stompem Ground, diễn ra vào kỳ nghỉ cuối tuần sau cùng. Buổi hoà nhạc này giới thiệu những nghệ sĩ xuất sắc người thổ dân đảo Torres Strait biểu diễn trên sân khấu với điểm nhấn là vũ điệu Corobooree lúc hoàng hôn.
Di vật của tổ tiên là khoảnh khắc người dân cầm mỗi bức vẽ khác nhau. Hay là bức ảnh Nghệ sĩ múa Kudall mô tả những nghệ sĩ đang múa, và người đội chiếc khăn truyền thống chỉ vị trí của ông không chỉ trong buổi biểu diễn mà cả trong thị tộc.
Chùm ảnh lễ hội Larapuna đã ghi lại dịp cộng đồng cùng ôn lại sự tồn tại của dân tộc mình cũng như phục hồi và gìn giữ nền văn hoá của người thổ dân quanh vùng Tasmania. Các hoạt động của lễ hội bao gồm cả việc khôi phục chia sẻ ngôn ngữ; học cách làm những sản phẩm tinh xảo từ vỏ sò; bắt Nupina (tôm) và Nitipa (bào ngư) và tìm hiểu lịch sử của những người gốc vùng Larapuna.
Bức ảnh Phơi tảo diễn tả nghệ thuật thủ công cổ xưa qua trục quay, được phát minh tại Australia và thường dùng để phơi quần áo, được người tham dự lễ hội sử dụng để phơi tảo bẹ. Những dây tảo này sẽ được sử dụng để làm đồ thủ công. Hay bức ảnh Canh giữ mẻ cá diễn ra trên bờ biển hoang sơ của vùng Larapuma (phía đông bắc Tasmania) với một em bé đang canh giữ mẻ cá trong khi cha vẫn câu ngoài kia. 
Một triển lãm với hơn 40 bức ảnh chưa thể nói hết được tín ngưỡng cũng như các truyền thống văn hoá của dân tộc bản địa Australia, vốn có trên 200 nhóm sử dụng các ngôn ngữ khác nhau. Tín ngưỡng và truyền thống văn hoá của người dân ở đây rất đa dạng và phong phú cũng giống như vùng đất mà họ định cư. Các câu chuyện lịch sử truyền miệng, các truyền thống tinh thần được truyền lại cho các thế hệ qua các câu chuyện, bài hát, điệu múa và các lễ hội, nối quá khứ với hiện tại. Những lễ hội văn hoá này không chỉ đơn giản là bài hát hay điệu nhảy, mà còn có một ý nghĩa xã hội lớn hơn, đó là bảo tồn di sản của người bản địa. 


