Cameron Diaz kiện báo Sun 
Quả bom tóc vàng quyết định khởi kiện tờ báo đăng ảnh cô hôn say đắmmột người đàn ông đã có gia đình trên trang bìa tờ National Inquirer, một phụ san của báo này. Hiện nay,Sun chưa có phản ứng gì.
Đại diện của Diaz tuyên bố: Hôm nay, Cameron yêu cầu các luật sư của công ty luật Schillings kiện các nhà xuất bản của báo Sun vì tội phỉ báng. Tờ báo đã bịa ra câu chuyện cho rằng, cô đang lao vào mối quan hệ bí mật với một người đã có vợ. Vụ kiện sẽ được xử ở London vào tháng 10. Trong khi đó, người yêu của Cameron, Justin Timberlake, cũng đang khởi kiện tờ News of the World vì tội đăng tin anh phản bội Cameron.
Tờ Sun cho biết, sẽ không bình luận về vấn đề này trước khi nhận được trát mời của toà án. Cameron Diaz, 32 tuổi, là ngôi sao của các phim There's Something About Mary, Charlie's Angels. Cô lồng tiếng cho vai công chúa Fiona trong phim hoạt hình Shrek. Justin, 24 tuổi, cũng sẽ lồng tiếng cho một nhân vật mới xuất hiện trong phim Shrek 3.


