'Đêm trao giải VTV - Bài hát tôi yêu sẽ bất ngờ'
"Những người thực hiện mong muốn đêm trao giải trở thành một ngày hội, một đêm vui thật sự cho các nghệ sĩ, ca sĩ. Sẽ có người thắng giải, người chưa thắng, nhưng không ai phải về tay không", đạo diễn Đinh Anh Dũng nói về lễ trao giải "VTV - Bài hát tôi yêu" được truyền hình trực tiếp vào 20h ngày 6/3.
- Lễ trao giải "VTV - Bài hát tôi yêu" năm nay sẽ có gì mới để thu hút khán thính giả trong suốt 2 giờ 10 phút?
- Trước tiên là một sân khấu đơn giản nhưng sang trọng, với gam màu chủ đạo là xám và trắng. Các video clip không những được chiếu trên các màn ảnh lớn đặt ở trong, ngoài sân khấu mà còn trên sàn sân khấu. 
Do sân khấu đơn giản nên ánh sáng được đánh mạnh. Thảm đỏ sẽ được trải từ ngoài nhà hát vào đến sân khấu. Trước nhà hát dựng hai biểu tượng giải thưởng (có đèn bên trong) cao 6-8 m. Ở tiền sảnh trước giờ trao giải sẽ có 17 người mẫu cùng 17 diễn viên múa ôm 17 biểu tượng giải thưởng đứng bên ngoài để chào đại biểu và khán giả...
- Nhưng đó chỉ là phần hình thức, còn nội dung thì sao?
- Trước giờ trao giải, màn hình lớn phía trước nhà hát sẽ chiếu các trích đoạn video clip, các cảnh quay lúc nghệ sĩ thực hiện video clip (màn ảnh này cũng sẽ tường thuật không khí bên trong nhà hát khi buổi lễ bắt đầu). Tại tiền sảnh, người hâm mộ có thể giao lưu, chụp hình lưu niệm và xin chữ ký nghệ sĩ. 
Sẽ có một MC tường thuật trực tiếp phần này cũng như phỏng vấn các ca sĩ khách mời, khán giả, người hâm mộ... Tại buổi lễ, xen kẽ giữa những lần trao giải là các tiết mục văn nghệ (8 ca sĩ tham gia trong VTV - Bài hát tôi yêu trình diễn) và các trích đoạn của 40 video clip. 
- Các chiêu đó xem chừng vẫn chưa đủ hấp dẫn. Ông thấy sao?
- Mời một số người hâm mộ vào nhà hát để tham dự lễ trao giải; tạo không khí ngoài nhà hát ngay từ trước khi lễ trao giải bắt đầu bằng các cuộc giao lưu, chụp ảnh, xin chữ ký; một số đoạn phóng sự, phim tài liệu về các nghệ sĩ, quá trình thực hiện VTV - Bài hát tôi yêu lần 3 sẽ được phát trên sóng trước giờ truyền hình trực tiếp... đều nhằm tạo nên một lễ trao giải sôi nổi hơn.
Và để không tẻ nhạt, chúng tôi cũng tính đến chuyện sẽ tường thuật lại buổi lễ với đầy đủ không khí trong và ngoài nhà hát chứ không đơn thuần là quay và truyền hình trực tiếp lễ trao giải đang diễn ra trên sân khấu. 
- Lễ trao giải và cách thức phát giải sẽ như thế nào để không đi theo lối mòn?
- Chúng tôi mời đầy đủ nghệ sĩ của 40 clip đã tham gia chương trình cùng đến chung vui. Bên cạnh đó, còn có những khách mời tên tuổi như nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân, Dương Thụ, nghệ sĩ Thành Lộc, Trần Mạnh Tuấn, Quang Lý, Tạ Minh Tâm, nhà văn Nguyễn Thị Minh Ngọc... đến tham dự. 
Kết quả sẽ được giữ bí mật tuyệt đối đến giờ chót. Không chỉ có 20 video clip được lọt vào vòng 2 mới có hy vọng đoạt giải (ở hạng mục 10 video clip được khán giả yêu thích nhất). Chúng tôi còn 5 giải của Hội đồng nghệ thuật và hai giải của Hội Nhạc sĩ. Bảy giải này sẽ được chọn từ cả 40 video clip tham dự chương trình. 
Những điều này chắc chắn sẽ mang lại bất ngờ cho chính các nghệ sĩ và cả người xem.


