Cuộc hội ngộ âm nhạc của hai cha con Phú Quang
Những cơn gió lạnh của mùa đông đã cuốn Phú Quang trở về với Hà Nội. Năm nay, sự trở về của nhạc sĩ đặc biệt hơn vì đây là lần đầu tiên anh và con gái Trinh Hương xuất hiện trong một đêm nhạc với hai phong cách khác biệt. Đêm diễn 'Cha và con' sẽ được tổ chức vào 7-8/1 tại Nhà hát lớn Hà Nội. 
- Ý tưởng tổ chức đêm nhạc cùng con gái đã đến với anh như thế nào?
- Thực ra, mục đích chính của tôi là tổ chức chương trình cho con gái. Đây là dịp Trinh Hương trả nghĩa cho thày cô, bạn bè, những người đã dìu dắt và giúp đỡ cháu trong suốt thời gian học tập. Bên cạnh đó, đây cũng là show thể hiện thành quả mà Trinh Hương đã đạt được trong hơn 10 năm theo học ở nước ngoài. Về phần tôi, đêm nhạc này chắc chắn sẽ là một kỷ niệm đáng nhớ trong cuộc đời vì được biểu diễn cùng cô con gái thân yêu, được chứng kiến sự trưởng thành của cháu trong cuộc sống và âm nhạc.
- Nổi tiếng là người "mạnh tay" trong việc đầu tư và tổ chức các đêm nhạc riêng. Lần này, anh đầu tư cho chương trình như thế nào?
- Hầu như năm nào tôi cũng tổ chức một chương trình riêng và năm sau bao giờ kinh phí cũng lớn hơn năm trước và được tổ chức quy mô, hoành tráng hơn. Tôi không tiếc tiền vì đã ăn chơi thì phải tốn kém. Năm nay cũng vậy, dàn nhạc giao hưởng Việt Nam tham gia cùng hai cha con tôi lên tới 70 người dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng người Anh Graham. Đêm nhạc chia làm hai phần, phần đầu là Trinh Hương độc tấu các tác phẩm cổ điển, phần sau là các sáng tác của tôi với sự tham gia của ca sĩ Thanh Lam, Ngọc Anh, Thuỳ Dung...
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng khán giả đến với đêm nhạc chỉ vì cái tiếng của Phú Quang chứ không phải để xem Trinh Hương trình diễn?
- Con gái tôi cũng đã giành nhiều giải thưởng quốc tế và được công chúng biết đến. Vì vậy, không thể nói cháu là người không tên tuổi. Trinh Hương vẫn đang khẳng định tài năng qua từng bản nhạc và con gái tôi không phải dựa dẫm vào bất kỳ ai để quảng bá tên tuổi của mình.
- Tại sao anh lại tổ chức đêm nhạc vào dịp gần Tết Nguyên đán, thời điểm thường không thu hút được khán giả đi nghe nhạc?
- Đối với tôi, thời điểm nào làm chương trình cũng thuận lợi bởi dường như khán giả vẫn còn yêu mến Phú Quang nhiều lắm. Còn mấy ngày nữa đêm nhạc mới diễn ra nhưng hiện tại vé đã bán gần hết.


