Trần Thu Hà: 'Âm nhạc không chỉ cần bản năng'
Đã theo chồng về trời Tây, nhưng thời gian này, Hà Trần ngóng về VN với nhiều hồi hộp, chờ đợi bởi chỉ vài tuần nữa, album tuyển chọn 98-03 của chị sẽ ra mắt khán giả quê hương.
- Phần lớn ca khúc trong album 98-03 đều gắn liền với danh tiếng Hà Trần. Vậy nguyên do nào chị đưa "Mùa xuân gọi" của Trần Tiến, một ca khúc đã khá xưa, và cũng không có nhiều kỷ niệm với chị vào bài đầu tiên của album?
- Mùa xuân gọi đúng là rất xưa, từ thời thanh niên sôi nổi của ông chú Trần Tiến. Tôi chọn bài này phần vì hào hứng với không khí trẻ trung của nó, phần vì nỗi ấm ức nực cười của tôi là cứ thấy người khác hát không ra tinh thần, dù bài rất đơn giản. Tôi đã muốn đưa bài hát này vào những album trước nhưng chưa có dịp.
- Có ý kiến cho rằng bìa đĩa 98-03 của chị hơi gai góc với hình khuôn mặt có đôi chỗ rạn nứt. Ý nghĩa hình ảnh ấy là thế nào?
- Thật ra không có ẩn ý ẩn ức gì cả. Dũng Yoko - họa sĩ thiết kế - là một người bạn theo dõi đường đi của tôi nhiều năm cho rằng, những hình ảnh trong album gần gũi với cá tính Hà Trần và tôi cũng thấy vậy. Hà Trần 98-03 là tôi trong trí tưởng tượng của những người đồng cảm.
-Chị sẽ làm gì để quảng bá cho album mới?
- Tôi dự định tổ chức những buổi diễn nhỏ, ấm cúng đúng như tinh thần của album. Chắc chắn tôi sẽ về tháng 5-6, ngoài ra còn một vài công việc mà tôi đang hứng thú.
- Trong album mới, bài "Em về tinh khôi", "Dấu phố em qua"... được thu âm theo hình thức acoustic jazz, nghe dịu dàng hơn nhưng kém phần trẻ trung. Chị nghĩ sao khi bị so sánh với chính mình của những năm trước?
List ca khúc album 98-03:
1. Mùa xuân gọi (Trần Tiến)2. Mưa tháng giêng (Việt Hùng) 3. Phố nghèo (Trần Tiến) 4. Lời chưa nói (Xuân Phương) 5. Tình ca (Quốc Bảo) 6. Hoa gạo (Ngọc Đại; thơ Phan Huyền Thư) 7. Chuyện tình thảo nguyên (Trần Tiến) 8. Sắc màu (Trần Tiến) 9. Chạy trốn (Lê Minh Sơn) 10. Em về tóc xanh (Quốc Bảo)11. Em về tinh khôi (Quốc Bảo) 12. Dấu phố em qua (Nguyễn Bình) 13. Dòng sông mùa thu (Trần Tiến)
- Mỗi lần tôi hát không bao giờ giống nhau về cảm xúc. Những phiên bản mới này biểu hiện cuộc sống của tôi hôm nay, của một người phụ nữ tính mơ mộng vẫn còn nhưng đã chín chắn và đằm thắm hơn. Làm mới bài hát cũ là việc rất nhiều thách thức mà không phải ai cũng có thể làm. Thích hay không tùy thuộc từng người. Đối với riêng tôi, album này rất nhiều kỷ niệm và khi hát lại rất cảm động.
- Chị nói giờ đây đã tỉnh táo và bớt mộng mơ hơn trong sự nghiệp âm nhạc. Chị nghĩ sao nếu cảm xúc dễ bị chai đi trong khi âm nhạc rất cần sự bản năng?
- Nếu âm nhạc chỉ cần bản năng thì tôi cho rằng không đi đến đâu cả. Sự sáng tạo phải cộng hưởng bản năng và tư duy logic. Tỉnh táo ở tôi là tâm trạng của một cô bé suốt ngày loanh quanh trong ngõ nhà mình chỉ biết cuộc sống là thế; khi ra ngoài mới thấy thế giới mênh mông còn có nhiều thứ khác. Có người ngợp thở không chịu nổi về tắm ao ta. Tôi chẳng dũng khí gì hơn người nhưng tôi tò mò. Có điều chắc chắn cô bé ấy sẽ không còn nhìn nhận mọi việc như lúc đầu. Trong mọi lĩnh vực, để hoạt động hiệu quả đòi hỏi không chỉ nhiệt huyết mà còn cả cái đầu tỉnh táo. 
-Tiếp xúc với âm nhạc phương Tây, chị làm thế nào để những ca khúc của mình có thể gần gũi với khán giả quê nhà?
- Cái gần gũi nhất vẫn là tình cảm. Nếu tôi tiếp tục sự nghiệp ca sĩ ở Mỹ trong 30 năm thì tôi vẫn là người Việt, hát bằng tâm hồn người Việt. Bạn sẽ thấy cái ý thức đó mạnh mẽ và khó loại bỏ như thế nào khi sống ở nước ngoài. Xu hướng của tôi là tìm màu sắc và chất liệu mới cho âm nhạc. Như thế người nghe và tôi đều có thêm lựa chọn.
- Những ngày này, cuộc sống ở Mỹ của chị thế nào?
- Tôi khá bận rộn, làm việc cả tuần. Tôi thuộc tuýp người không ngồi yên một chỗ được và rất khó khăn với bản thân. Vợ chồng tôi muốn dành thời gian gây dựng cuộc sống, chuyện con cái sẽ đến tự nhiên như khi chúng tôi quyết định sống với nhau. Trong đời tôi, cái gì sắp xếp trước đều không thành, mọi thứ đều ngẫu nhiên.
- Quay trở lại VN lần tới, việc đầu tiên chị sẽ làm là gì?
- Đi ăn một tô phở gà Nam Ngư.


