J-P. Amette và 'Người tình của Brecht'
Người ta có thể tin hoặc không tin câu chuyện này, bởi đây là tiểu thuyết lịch sử trộn lẫn hư cấu và hiện thực. Nhưng trong một khung cảnh lịch sử hấp dẫn, dưới ngòi bút tinh tế đầy hấp lực của Jacques-Pierre Amette, đó là câu chuyện sống động và tự nhiên nhất về những thế giới nội tâm bị chia cắt. 
Người tình của Brecht ngỡ là một câu chuyện tình đơn thuần, nhưng hóa ra hai con người cô độc không bao giờ gặp được nhau. Câu chuyện đơn giản như một dòng chảy cuốn độc giả ngay từ phút đầu cho đến tận phút cuối bởi sự pha trộn kỳ tài giữa các góc độ ánh sáng của ngôn từ chiếu vào nhân vật. Trở về Đông Đức sau một thời gian dài sống ở California lánh nạn phát-xít, Brecht mang theo dấu mộc đỏ của FBI là "người có xu hướng Cộng sản". Nhưng ngay cả trên quê hương, lần nữa ông cũng bị cơ quan tình báo theo dõi vì người ta cho rằng ông là một con người nguy hiểm về tư tưởng. Tác giả của những vở kịch lừng danh mang khát vọng giải phóng nhân loại, giờ đây đối diện trước một hiện trạng suy sụp của nước Đức sau thế chiến thứ hai. Ông nhìn thấy "chủ nghĩa quan liêu Đức nghèo nàn, duy nhất và độc nhất, sự pha trộn giữa tuyệt vọng hoảng loạn với sự kiểm soát trí tuệ". Ông đau xót vì những người dân khốn khổ "chui lủi trên đất nước mình, chui lủi trong cuộc sống đói rách của mình, gần như xa lạ với chính họ". Nỗi đau của Brecht vô giới hạn, khi ông hiểu không thể thay đổi được gì. Điều kỳ lạ là với một nhân cách lớn như Brecht, những kẻ theo dõi ông cũng đôi lúc phải ngần ngại, dao động trước con người này, bị cuốn vào đời ông. Ngay chính Maria Eich, "người tình" theo dõi Brecht, cũng có những phút ghê tởm "sứ mệnh" điệp viên của mình. Nàng phân vân trước một nhân cách như Brecht, không thể nào giải mã được tư tưởng và tâm hồn ông, nên có những lúc căm thù ông vì điều này. Và nàng ghê tởm chính mình. Nàng ngây thơ khi nghĩ rằng ông không khám phá ra hành tung bí ẩn của nàng, góc tâm hồn hoang vắng của nàng.Brecht hiểu hết, nhưng ông vờ như không biết, bởi ông từng nhìn vào cõi sâu thẳm trong tâm hồn Maria, nơi không ai nắm bắt được, nơi còn có một con người bất lực, yếu đuối, khao khát tự do và thoát ra khỏi thời cuộc. Ở thế giới đó, nàng mới thôi không cật vấn, xấu hổ về mình. Thế giới của thứ nghệ thuật tinh túy và thiên nhiên tuyệt đẹp mà Brecht đôi khi trở thành người thầy dẫn dắt Maria đến đấy, Maria -một người tình bất hạnh, một điệp viên tội nghiệp. Nàng là cây con trong bóng cây sồi lớn. Nàng theo dõi không phải "con người nàng yêu" mà là "con người đã khiến mình loá mắt". 
Chính những kẻ như Maria, hay người tình trong mộng của nàng, Hans Trow, cũng bị xé nát trong những ám ảnh về thời cuộc, sự bất lực "không hiểu nổi một thế giới nhị nguyên, chia cắt, giáo điều, lạnh lùng" đã biến họ thành những hồn ma. Họ là "cái gì vắng mặt trong đời".Văn chương thanh thoát, hiện đại, đôi khi "tiết độ đến vô sắc" của Jacques-Pierre Amette, cùng ngòi bút chạm khắc sống động, có thần của ông đã khiến Người tình của Brecht không dừng ở chủ nghĩa hiện thực, mà có những bước chuyển của chủ nghĩa ấn tượng. Có những trang viết tràn ngập cảm xúc, đáng coi là tuyệt bút, nhất là đoạn kết của tiểu thuyết, khi Maria sang Tây Đức. Nhưng hơn tất cả, đó là những cảm xúc dồn nén tuyệt vời dành cho độc giả, khi họ đi vào hai thế giới không bao giờ gặp nhau để cảm nhận một thế giới thứ ba đang bắt đầu - thế giới chiến tranh lạnh và sự đổ vỡ không tránh khỏi của thời cuộc.Giải Goncourt 2003 hoàn toàn xứng đáng với J-P. Amette và cuốn sách là một best-seller trong năm 2003.


