Ewan McGregor hoàn thành tour vòng quanh châu Âu
Diễn viên của "Chiến tranh giữa các vì sao" và bạn thân Charley Boorman đã thở phào nhẹ nhõm khi bánh xe của hai người cán đích cuối cùng tại thành phố New York. Như vậy, sau 3 tháng, họ đã vượt đồi leo dốc khoảng 30.000 km.
Đôi bạn đã không nén nổi giọt nước mắt hạnh phúc khi nhớ lại những kỷ niệm vui buồn mà họ chia sẻ suốt chặng đường từ London xuyên qua các nước châu Âu đến Nga, Kazakhstan, Mông Cổ, Alaska và các nước Bắc Mỹ. McGregor từng bị một chiếc xe hơi tông từ phía sau khi đang phóng với vận tốc 80 km/h lúc ở Canada. Lần khác, anh suýt nữa đi tong luôn cả chiếc xế nổ vì bổ nhào xuống một con sông cạn ở Mông Cổ.
Khi ở Ukraina, hai người bị lính biên phòng chặn lại, nói rằng giấy tờ của họ không hợp lệ. Tuy nhiên, nam diễn viên đã được chuẩn bị tinh thần trước về việc này, đã không tỏ ra quá bức xúc. Họ nhẫn nại chờ đợi ở biên giới, và cuối cùng, tốp lính phát chán cũng cho qua.
Vất vả, mồ hôi mồ kê hễ nhại, râu tóc mọc rậm rì, nhưng đôi bạn tỏ ra rất thích thú với chuyến phiêu lưu. Nhìn về phía tượng Nữ thần Tự do, McGregor tuyên bố: Thật tuyệt vời, nếu phải đi thêm 30.000 km nữa vào ngay ngày mai, tôi cũng sẵn sàng xuất phát. Không thể tưởng tượng được chúng tôi đã chiến thắng trước mọi thử thách. Thật khó quên được những ngày qua".


