Natalie Portman đóng phim về người Do Thái
Trong khi chờ được vinh danh tại giải Oscar, nữ minh tinh của Chiến tranh giữa các vì sao bắt đầu một cuộc phiêu lưu mới. Cô tới một ốc đảo thuộc Biển Chết, nơi thấp hơn mặt nước biển 400 m để quay phim Free Zone.
Bộ phim này kể về nạn phân biệt chủng tộc trong cuộc chiến Israel - Ảrập. Natalie tỏ ra rất phấn khởi vì được thám hiểm một vùng đất mới. Cô nói: Đây là mùa của những chú lạc đà non và thật thích thú khi được thấy chúng chạy quanh. Tôi luôn muốn được làm điều gì đó mới mẻ, nhất là được nhận những vai diễn mới, ở một vùng đất mới.
Đây là vai diễn đưa Natalie về với cội nguồn. Nữ diễn viên 23 tuổi này sinh tại Jerusalem. Cha cô là người Israel, còn mẹ cô là người Mỹ. Cô vào vai Rebecca, một cô gái Mỹ yêu một thanh niên Israel và bị lôi vào kế hoạch bán xe hơi trong khu vực phi thương mại, theo hoà ước ký với nước Jordan láng giềng. Cuộc hành trình trên sa mạc giúp Rebecca làm quen với những người Ảrập, Do Thái và phải đối mặt với sự khác biệt về văn hoá. Natalie thổ lộ: Đây là vai diễn dành riêng cho tôi, vì tôi sinh ra ở Israel nhưng lớn lên ở Mỹ. Tôi không biết mình thực sự thuộc về miền đất nào.
Thật ra, Natalie Portman không xa lạ với vai diễn về những người Do Thái. Cô đã đóng vai Anne Frank, cô bé Hà Lan nổi tiếng với cuốn nhật ký về Thế chiến 2, một minh chứng của nạn diệt chủng. Đạo diễn Gitai nói: Trong một chừng mực nào đó, Free Zone là một cuộc hành trình tới một miền đất, nhưng cũng là cuộc hành trình về với tâm hồn Natalie.


