Thu thuế ca sĩ chỉ nên tính từ 2004
Theo tôi, buộc ca sĩ đóng thuế là một quyết định đúng và sáng suốt. Nhưng quy định đóng thuế của các ca sĩ chỉ mới ban hành năm 2004. Vì thế tôi nghĩ chỉ nên tính từ năm 2004, chứ không nên lấy "quá khứ" của họ mà tính thuế.
Người gửi: Trinh Nhiên,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Ca sĩ đóng thuế 
Theo tôi, buộc ca sĩ đóng thuế là một quyết định đúng và sáng suốt. Nhưng quy định đóng thuế của các ca sĩ chỉ mới ban hành năm 2004. Vì thế tôi nghĩ chỉ nên tính từ năm 2004, chứ không nên lấy "quá khứ" của họ mà tính thuế.
Ví dụ, ca sĩ Lam Trường đã nổi tiếng nhiều năm với nghề ca sĩ. Tôi không biết anh ta trong quá khứ đã từng làm bao nhiêu live show, kiếm được bao nhiêu tiền trong. Tôi nghĩ chúng ta chỉ nên áp dụng từ 1/1/2004 trở đi, hoặc từ lúc luật lệ này được ban hành rồi tính thuế với ca sĩ Lam Trường nói riêng cũng như các ca sĩ khác nói chung. Xin cám ơn.
Người gửi: Vũ Thị Hồng Nga,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Thuế thu nhập nghệ sĩ 
Khi nói đến chuyện giảm thuế thu nhập cho các nghệ sĩ, tôi nghĩ trước tiên nên giảm giá vé khi vào xem chương trình ca nhạc. Theo tôi giá vé để xem một chương trình ca nhạc quá cao, thấp nhất 60.000đ và cao nhất có khi đến 300.000đ. Một công nhân, nhân viên thường thi làm sao có cơ hội nghe nhạc. Cũng vì chương trình đầu tư quá nhiều tiền vào hình thức cũng như trả lương cho các ca sĩ quá cao...
Theo tôi trước khi làm thuế cho các ca sĩ, các ban tổ chức chương trình nên xem lại giá vé, để tất cả công dân Việt Nam cùng hoà nhập.


