Nguyệt Anh: 'Sự cô đơn làm tôi thấy bình yên'
Mái tóc dài mượt buông xuống bờ vai nâu hơn cả chocolate, thướt tha váy áo, đôi mắt tròn, khoé miệng xinh đầy nữ tính, đó là phác họa về Nguyệt Anh, cựu thành viên nhóm Con Gái nức tiếng một thời. Chị tâm sự với báo chí.
- Dường như chị rất tự hào về ngoại hình của mình?
- Ồ không, tôi không chảnh như thế. Nhưng tôi tự tin rằng tôi biết cách giấu đi nhược điểm và phát huy thế mạnh của mình.
- Chị tự cho mình mấy điểm về ngoại hình?
Ca sĩ Nguyệt Anh.
- Tôi không thể và không dại gì cho điểm mình. Vẻ đẹp của nữ giới nằm trong mắt đàn ông, mà ý thích của phái nam thì đa dạng mông lung lắm. Ví dụ có người chê tôi đen thui, người khác lại khen đen giòn.
- Tại sao chị lại chọn cho mình làn da nâu, đi ngược lại quan niệm về sắc đẹp phụ nữ Việt Nam?
- Đơn giản là do ý thích thôi. Bây giờ mọi người nhớ đến Nguyệt Anh với hai đặc điểm: tóc dài và da nâu. Tôi hay nói vui, Đoan Trang mà đứng cạnh tôi thì chỉ là vani thôi chứ chưa được chocolate đâu.
- Người nổi tiếng và có tài sắc thường đa đoan, chị có nằm trong số đó?
- Tôi không đẹp, cũng chẳng nổi tiếng nên may mắn không đa đoan. Đa đoan hay không là do mình cả. Tôi biết mình cần gì, muốn gì và làm gì.
- Theo chị, một ca sĩ, một người đàn bà đẹp và một người vợ có gì mâu thuẫn nhau?
- Tuỳ theo suy nghĩ của mỗi người. Có gì "sĩ" đi nữa, có đẹp đến mấy thì trước hết vẫn là đàn bà và bản năng cũng như chức năng đầu tiên của phụ nữ là làm vợ, làm mẹ.
- Nhưng những điều đó lại mâu thuẫn trong mắt người đàn ông của chị thì sao?
- Nếu thế, đó là sự ích kỷ, tôi không chấp nhận điều đó.
- Chị mong đợi điều gì nhất ở người đàn ông của mình?
- Ai cũng trông chờ một hoàng tử bạch mã. Tôi cũng từng như vậy khi mới lớn. Bây giờ nhìn lại thấy mình có hoàn hảo đâu mà mong với đợi. Đôi khi phải biết chấp nhận nhược điểm của người khác để sống vui, cũng như người khác biết chấp nhận cái xấu của mình. Tuy nhiên, nói là vậy, làm được hay không lại là chuyện khác, không đơn giản chút nào.
- Vì sao chị lại vào TP HCM mua nhà sống một mình?
- Sự giáo dục của gia đình tạo cho tôi thói quen độc lập từ nhỏ. Cá tính tôi cũng vậy, không thích bị chi phối hay phụ thuộc vào ai. Tự mình chịu trách nhiệm những gì mình làm là khỏe nhất. Tuy nhiên, phụ nữ độc lập và mạnh mẽ đến mấy thì vẫn là phái yếu. Tôi cũng vậy, sống một mình đôi khi thấy thiếu thốn và tủi thân nhưng phải chịu.
- Trong thời buổi nhiều cám dỗ, tình yêu quan trọng thế nào với chị?
- Đạt được tham vọng nhưng rồi vẫn cô đơn thì tham vọng để làm gì. Tôi nghĩ dù thời đại robot đi chăng nữa, tình yêu vẫn cứ tồn tại, ta muốn chối bỏ cũng không được.
- Nhưng sao chị vẫn đang cô đơn?
- Tôi đang cô đơn vì hiện tại trạng thái này làm tôi dễ chịu và bình yên. Không việc gì phải vội vàng phá vỡ cảm giác ấy khi chưa cần thiết. Ngay cả khi có tình yêu bên cạnh cũng có những giây phút ta thấy cô đơn phải không?


