Jessica Simpson và Nick Lachey tuyên bố ly thân 
Sau nửa năm quay cuồng trong tin đồn, những lời phủ nhận và liên tục lên mặt báo, cặp vợ chồng của chương trình Newlyweds đã thừa nhận tình trạng rạn vỡ không cứu vãn nổi của cuộc hôn nhân. Đại diện của họ vừa thông báo quyết định chia tay này. 
Trong tuyên bố chung, Jess và Nick nói: Sau ba năm chung sống với nhiều suy xét và cân nhắc, chúng tôi quyết định chia tay nhau. Chúng tôi cùng đưa ra quyết định này vì sự quý mến và trân trọng nhau. Tôi hy vọng các bạn sẽ tôn trọng đời tư của chúng tôi trong quãng thời gian khó khăn này. 
Diễn viên Jessica Simpson và cựu ca sĩ của ban nhạc 98 Degrees, kết hôn tháng 10/2002. Show Newlyweds trên kênh MTV đã biến họ thành sao hạng nhất của Hollywood.
Từ khi Jess nhận vai diễn chính trong phim The Dukes of Hazzard (2005), báo chí đã liên tục xoáy sâu vào những rạn vỡ của cặp vợ chồng này. Us Weekly là tờ báo đầu tiên đưa tin họ chia tay vào ngày 17/10, nhưng không công bố chính thức vì sợ ảnh hưởng đến các hợp đồng đã trót ký trước đó. Theo Janice Min, tổng biên tập tờ báo này, các ngôi sao luôn chờ đến thời điểm hợp lý nhất mới tuyên bố ai đi đường nấy và khuyên độc giả: Đừng tin khi các ngôi sao phủ nhận tin đồn.
Jessica Simpson đã không đeo nhẫn cưới từ nhiều tháng nay. Cô cũng không đưa ra lời giải thích nào cho sự biến mất của vòng tròn định mệnh này.


