Bí mật Tiểu long nữ Phạm Văn Phương
Tuy không được giới phê bình phim châu Á đánh giá cao tài năng diễn xuất, song nữ diễn viên người Singapore Phạm Văn Phương lại nhận được sự cổ vũ rất nhiệt tình từ phía công chúng, qua nhân vật Tiểu long nữ trong "Thần điêu đại hiệp". Sau đây là những câu chuyện thú vị do chính cô bật mí.
Phạm Văn Phương rất mê đọc tiểu thuyết, nhất là tiểu thuyết tình cảm của các nhà văn nữ như Quỳnh Dao, Trương Ái Linh...
Món canh mà Phạm Văn Phương mê nhất là sườn non hầm củ cải.
Món bánh khiến cô phải bị bội thực và nhập viện vì ăn quá nhiều là bánh nhân thơm.
Phạm Văn Phương thường ăn sáng bằng bánh mì ngọt kẹp bơ chua - một món ăn mà anh bạn thân Lý Minh Thuận tuyên bố là khó nuốt.
Trong tủ giày của Phạm Van Phương, giày ống chiếm tỷ lệ 2/3.
Bí quyết giữ gìn dáng dấp mảnh mai của Phạm Văn Phương: "Tôi rất lười và ghét tập thể dục, nhất là môn chạy bộ buổi sáng. Môn thể thao mà tôi luôn tuân thủ là nhảy dây tại chỗ, mỗi ngày 5 lần và mỗi lần 100 cái". Có những lúc quá bận bịu với việc đóng phim, không có nhiều thời gian, Phạm Văn Phương vẫn tranh thủ nhảy tại phim trường. Người cô thường xuyên ép luyện tập là "người tình trên phim" Lý Minh Thuận. 
Ngôi sao này đang sở hữu một chiếc jeep hiệu Mercedes màu xanh đậm, mang biển số 38. Cô đã bỏ ra một số tiền rất lớn để mua con số này, vì trong tiếng Quảng Đông 38 đọc trại đi có nghĩa là "phát tài".
Nhiều người ao ước có được làn da trắng mịn màng như sữa của Phạm Văn Phương. Không ít lần cô phải bỏ nhỏ bí quyết cho mọi người tham khảo. Bí quyết ấy là thường xuyên ngâm mình trong sữa.
Mối tình đầu của Phạm Văn Phương đến với cô khi cô vừa tròn 17 tuổi.
Nụ hôn đầu tiên cô dành cho một bạn diễn, nhưng đến tận bây giờ vẫn không biết người đó tên gì.
Đầu tháng 6/2004, tạp chí Bella (Singapore) đăng bài phỏng vấn chàng Dương Quá - Lý Minh Thuận, trong đó anh tuyên bố sẽ lên kế hoạch công khai theo đuổi nàng Tiểu long nữ Phạm Văn Phương. Sau bài báo ấy, nhiều khán giả gửi thư hỏi cảm nghĩ của Phạm Văn Phương về chuyện này ra sao. Cô trả lời rất vui nhộn: "Người yêu tôi thì rất nhiều, nhưng người tôi yêu thì chưa có".


