Châu Gia Kiệt: 'Tôi không thích làm việc có bầu sô' 
Khó khăn của những ca sĩ trẻ như tôi là phải tìm cho mình một phong cách, một dòng nhạc riêng. Tôi muốn hát đa dạng từ chachacha, slow, đến latin, rock. Tạo cho mình thích ứng với các dòng nhạc khác nhau rồi từ đó mới nhận ra mình phù hợp ở thể loại nào, Châu Gia Kiệt tâm sự với VnExpress.
- Vậy dòng nhạc hiện tại mà anh đang hướng đến là gì?
- Tôi bắt đầu chuyển qua dòng nhạc latin. 
- Anh nghĩ sao khi các nam ca sĩ trẻ bây giờ đa số bị nhận xét là đẹp gái?
- Mỗi người sẽ tự lựa chọn cho mình một phong cách, phong cách của tôi là bụi, jean hoặc trang phục vest ôm. Thật ra cũng là một sự khó khăn cho các ca sĩ trẻ. Ăn mặc bình thường thì không được, nhưng muốn ăn mặc bụi theo kiểu quần jean rách, áo ba lỗ, hoặc thậm chí là xăm mình thì không được cho phép, nên một số người đành phải chọn xu hướng trang phục như vậy.
- Trong thời buổi các nhạc sĩ đang bị phanh phui là đạo nhạc, anh có dự định sẽ sáng tác riêng cho mình không?
- Đó là con đường mà tôi đang hướng đến. Trước đây, tôi từng tham gia viết lời Việt cho các ca khúc nhạc nước ngoài, nhưng chưa sáng tác một bài hát thật sự nào. Tôi cũng cho rằng hát những ca khúc mà mình sáng tác mới có thể thể hiện trọn vẹn cảm xúc. Tôi cũng đang cố gắng vừa chơi guitar, piano vừa hát. 
- Các ca sĩ trẻ thường tìm đến bầu sô hoặc ký độc quyền với các hãng để dễ dàng hơn, tại sao anh không làm thế?
- Tôi không thích làm việc với bầu sô bởi có những ràng buộc rất khó chịu. Tôi thích có quyền quyết định về những vấn đề của mình như về trang phục, bài hát, phong cách. Tôi không thích bị ép buộc theo một người nào. 
- Có ý kiến cho rằng anh chưa thật sự nổi tiếng nhưng khi biểu diễn ở tỉnh lại căng băng rôn là "ngôi sao ca nhạc", chuyện này như thế nào?
- Đó là một danh hiệu mà ai cũng mơ ước đạt được. Từ khi bắt đầu sự nghiệp ca hát đến giờ, tôi chưa bao giờ tự nhận mình là ngôi sao ca nhạc, vì tôi biết mình chưa đủ tầm để đạt đến danh hiệu đó. Tôi nghĩ danh hiệu ngôi sao ca nhạc là do khán giả bầu chọn, không phải do bầu sô nào đó muốn lăng xê ca sĩ của mình dựng lên mà được. Nếu thấy ca sĩ đó không đủ tầm, khán giả sẽ là người phản đối. Chuyện căng băng rôn như thế nào là việc của những người tổ chức chương trình, tôi không can thiệp. 
- Các ca sĩ trẻ thường tổ chức những live show để khẳng định tên tuổi hoặc đánh bóng cho tên tuổi của mình, vậy chừng nào đến live show Châu Gia Kiệt? 
- Tôi nghĩ làm live show phải có đủ bài hát và đã khẳng định được vị trí của mình. Tôi chỉ có thể làm những đêm giao lưu với sinh viên mà thôi. Live show quá lớn, nó đánh dấu một chặng đường hoặc một sự kiện nào đó trong cuộc đời người ca sĩ. Tôi chưa thể vội vàng tổ chức ngay một live show được.


