Jimmii Nguyễn: 'Tôi quá nhạy cảm'
"Bất cứ điều gì xảy ra cũng khiến tôi có cảm xúc. Khi gặp trời mưa, gặp đứa bé ngoài đường bán vé số hay bà cụ già oằn lưng với đôi quang gánh bán hàng... tim tôi đều thắt lại và nghĩ rằng mình cần phải làm một điều gì đó", ca sĩ tâm sự.
- Một số khán giả cho rằng các bài hát của anh "sến", anh giải thích thế nào?
- Những bài hát của tôi đều xuất phát từ hoàn cảnh thật, cảm xúc thật bằng tất cả sự đam mê và sống hết mình với âm nhạc. Sáng tác của tôi mang tính tự sự nên không thể bay bổng và cao siêu, đó là những câu chuyện kể và chắc chắn nhiều người sẽ đồng cảm với chúng.
- Cảm nhận của anh sau một thời gian dài về Việt Nam biểu diễn?
- Tôi hạnh phúc vì được khán giả ủng hộ, không ai nghĩ tôi là Việt kiều về nước biểu diễn mà đơn giản họ nghĩ tôi là một nhạc sĩ, ca sĩ. Điều tôi vui nhất là fan của mình ở rất nhiều lứa tuổi, có cả bậc trung niên nhưng cũng có cả những em bé. Nếu không có sự yêu thương ấy, chắc tôi phải từ giã âm nhạc.
- Còn điều gì làm anh chưa hài lòng?
- Tôi không thích các chương trình ca nhạc có quá nhiều quảng cáo, tôi không chấp nhận được việc logo, biển hiệu cứ giăng khắp sân khấu. Tôi sẵn sàng biểu diễn những đêm nhạc dành cho sinh viên với cát-xê chỉ 500.000 đồng, nhưng cũng sẵn sàng từ chối những show không nghiêm túc, dù thù lao 25 triệu đồng. Một điều khác làm tôi không hài lòng là chuyện hát playback, hát mini disc, đó là sự không tôn trọng nghệ thuật. Bởi vậy, ngay sau khi về nước, tôi đã thành lập ban nhạc riêng và không bao giờ chấp nhận hát nhép.
- Anh luôn xuất hiện cùng một cô gái xinh đẹp ở mọi nơi, mọi lúc khiến các fan đặt ra rất nhiều nghi vấn... Cô ấy là thế nào với anh? 
- Đó là Ngọc Phạm, người quản lý, đồng thời là học trò của tôi. Khi tôi đi diễn ở các tỉnh xa, luôn có fan đến chỉ vào cô ấy hỏi: "Đây có phải là bạn gái anh không?", tôi chỉ cười không trả lời, bởi ai muốn hiểu gì cũng được, đó cũng là cách để ngăn các fan nữ đến với tôi (cười).
- Một người phụ nữ như thế nào sẽ chinh phục được anh?
- Quan niệm của tôi về phụ nữ có vẻ rất "xưa", không cần đẹp, như các cụ nói "cái nết đánh chết cái đẹp". Tôi thích một cô gái có chiều sâu, biết bộc lộ cảm xúc, có lý tưởng, hiểu được suy nghĩ và tình cảm của tôi. Có lần ngồi với một người mẫu, tôi đang nói với cô ấy là mình sẽ đi làm từ thiện thì cô ấy không để ý mà bảo: "Em chạy sang bên shop thời trang bên kia mua cái áo", lúc đó quả thật tôi vô cùng thất vọng.
- Nhưng trên thực tế, anh toàn yêu người mẫu, vì sao vậy?
- Đúng ra thì các người đẹp hay đến với tôi, tôi không có cơ hội để tiếp xúc với những cô gái khác. Sau một thời gian tìm hiểu, tôi thấy họ khác mình nhiều điều, thực sự tôi vẫn chưa tìm thấy tình yêu cho mình. Tôi cần một phụ nữ hiểu mình, không có sự chiếm hữu tôi như luôn hỏi tôi ở đâu, làm gì bởi tôi là người của công chúng, phải đi diễn nhiều. Điều quan trọng nhất tình cảm ở trong tâm là được.
- Hoa khôi thời trang Nguyễn Hồng Hà từng là người yêu của anh. Hai người quen nhau như thế nào? 
- Chúng tôi gặp nhau khi cùng đi xem triển lãm, Hà là cô gái dễ thương, đáng yêu. Cô ấy là fan của tôi từ khi còn rất nhỏ, mỗi lần tôi đi biểu diễn, chỉ cần hát lên 3 từ là cô ấy nhận ra ngay đó là bài hát nào và hát theo. Tôi đã gặp gia đình của Hà, được sống trong sự yêu thương và cảm thấy rất hạnh phúc. Tuy nhiên, sau đó, cả tôi và cô ấy đều nhận ra giữa hai người có nhiều điểm khác nhau. Bên cạnh đó, tôi luôn phải đi diễn, không có thời gian chăm sóc người yêu nên cả hai quyết định chỉ là bạn. Bây giờ, chúng tôi vẫn gặp nhau và thấy thoải mái hơn trước rất nhiều. 
- Trước khi quen Hồng Hà, anh đã gặp phải chuyện rất buồn với người yêu cũ, cảm giác của anh lúc đó như thế nào?
- Cô ấy cũng là một người mẫu ở bên Mỹ. Một tai nạn bất ngờ đã cướp cô ấy đi mất. 10 ngày sau khi cô ấy ra đi, tôi chỉ uống nước cầm hơi và trong đầu luôn có ý nghĩ cô ấy sẽ trở về. Bởi vậy, bất kỳ một tiếng động nhỏ nào tôi cũng chạy ra cửa, nghĩ là cô ấy sẽ hiện ra trước mắt mình. 10 ngày sau, tôi định thần trở lại và mới chịu chấp nhận rằng cô ấy không còn ở bên mình nữa. Không còn những buổi sáng sớm tỉnh dậy được ngắm cô ấy đang ngủ!


