300 bộ trang phục cho live show của Đan Trường
"Chương trình sẽ được dựng với 3 sân khấu chính cùng dàn nâng cao 2-6 m và 5 màn hình lớn. Hơn 300 bộ trang phục được may cho chương trình", ca sĩ Đan Trường tiết lộ với VnExpress về live show "Mãi mãi một tình yêu" tại Nhà thi đấu Phan Đình Phùng, TP HCM vào 25-26/12.
- Ai sẽ giúp anh hoàn thiện chương trình này?
- Sẽ có khoảng 18 ca khúc được biểu diễn với sự tham gia của các ca sĩ Phương Thanh, Cẩm Ly, Thanh Thảo... Anh Hoàng Tuấn và Văn Hiệp sẽ là đạo diễn chính. Phần đạo diễn video do Lâm Lê Dũng đảm trách. Kinh phí dự tính khoảng 800 triệu đồng. Và đặc biệt sẽ được truyền hình trực tiếp trên truyền hình của một số tỉnh, thành trong cả nước.
- Tiết mục nào được anh đầu tư nhiều nhất?
- Tất cả các ca khúc đều được xây dựng kịch bản rõ ràng. Phần song ca giữa tôi với Thanh Thảo và Cẩm Ly được đầu tư rất công phu, kinh phí cho bài hát với Thanh Thảo là 85 triệu đồng. Và tất cả đều hát thật, không có hát nhép. 
- Vì sao anh lại lấy tên ca khúc "Mãi mãi một tình yêu" để làm chủ đề cho live show này?
- Ca khúc Mãi mãi một tình yêu đã được khán giả cả nước biết đến trong album Vol.11 của tôi và trong chương trình VTV bài hát tôi yêu. 
- Có tin rằng Đàm Vĩnh Hưng lúc đầu nhận lời tham gia live show của anh, nhưng sau đó rút lui là muốn chơi khăm anh, anh nghĩ sao?
- Tôi rất quý anh Hưng và hai anh em vẫn luôn trao đổi với nhau qua điện thoại. Anh Hưng cũng hay bênh vực cho tôi, vì vậy live show này tôi muốn có mặt anh. Không phải vì tên tuổi để thêm khách mà chính là tình cảm, là sự có mặt của anh trong ngày vui của tôi. Chỉ đơn giản vậy thôi. Chuyện không có gì ầm ĩ cả. Việc có anh Hưng hay không thì các bạn sẽ chờ đến sau ngày 20/12 sẽ rõ, còn bây giờ, tôi chưa thể nói gì trước được. 
- Tại sao anh lại quyết định tổ chức vào thời điểm này khi có nhiều hoạt động nghệ thuật lớn, dễ làm cho khán giả bị bội thực?
- Khán giả chỉ bội thực khi chương trình thiếu sự nghiêm túc, còn theo tôi thấy thì live show của tôi, của anh Đàm Vĩnh Hưng (vào 17-18-19/12) đã được đầu nghiêm túc, rất đáng được xem.
- Anh nghĩ mình sẽ thành công trong live show này?
- Tôi rất tự tin bởi các ca khúc có chất lượng, lại được chuẩn bị chu đáo, êkíp thực hiện rất chuyên nghiệp và nhất là sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả.
- Anh sẽ làm gì sau live show này?
- Tôi sẽ tham gia chương trình Duyên dáng Việt Nam và sẽ đi diễn ở Hà Nội và Mỹ. Trước Tết, tôi sẽ phát hành album Vol.13, với những ca khúc mới đã thực hiện trong live show và các ca khúc được remix hoàn toàn. 


