Bị bắt vì giữ video cưới của Jennifer Lopez
Tito Moses và Steven Wortman đã bị cảnh sát bắt hôm 27/12, vì chào mời vợ chồng ca sĩ Marc Anthony mua lại cuốn băng video quay lễ kết hôn của họ với giá 1 triệu USD. Trước đó, không có công ty truyền thông nào dám mua món đồ này.
Jennifer Lopez đệ đơn kiện lên tòa án Manhattan (New York, Mỹ), buộc tội Moses và Wortman thông đồng với kẻ cắp và tàng trữ đồ ăn cắp. Đây là cuốn băng sao chép từ máy tính xách tay của Marc Anthony và bị mất trộm tháng 10/2004 ở New Jersey.
Đôi vợ chồng ngôi sao cho biết, hai người đàn ông này không thuyết phục được kênh truyền hình hay tòa án nào mua cuốn băng ghi hình ngày cưới của họ. Cuối cùng chúng gọi đến công ty của Marc Anthony và đề nghị bán lại cho ông hoàng nhạc salsa.


