Thu Minh: 'Tôi không dễ dãi'
"Ngay từ ngày mới 16 tuổi, tôi đã nhận được sự tôn trọng, nâng niu, không phải chịu bất kỳ điều tiếng xấu nào, bởi đơn giản những gì tôi có bây giờ là giá trị thật, chứ không phải ảo ảnh như bọt xà phòng dễ vỡ", ca sĩ Thu Minh tâm sự.
- Làm thế nào để chị không gặp bất kỳ sự hiểu lầm nào của công chúng?
- Cho đến giờ này, nghề cho tôi rất nhiều mà chưa lấy đi của tôi thứ gì. Tôi chưa bao giờ cảm thấy thất vọng hay đau khổ vì bị nghề phụ bạc. 
Nổi tiếng, điều đó cũng đồng nghĩa với áp lực và scandal. Cái gì cũng có giá của nó. Muốn vượt dốc nhanh, phải chấp nhận đánh đổi nhiều thứ, trong đó có những điều không bao giờ làm lại được. Tôi không chịu đánh đổi, không thích bị áp lực. Tôi muốn mình luôn được sống vui vẻ, cười sảng khoái, vì thế tôi phải chấp nhận bước chậm hơn người khác. 
Tiền tài, danh vị không phải là cái đích để tôi bước theo mù quáng. Quan trọng nhất với tôi là được hát, được sống với đam mê của mình.
- Chị vẫn nói đừng nhìn bề ngoài mà đánh giá sai về con người Thu Minh. Vậy con người thật của Thu Minh là thế nào? 
- Tôi sống trung thực, thẳng thắn và cảm xúc. Trong tôi luôn có sự phân biệt rất rõ ràng, lên sân khấu phải là ca sĩ có phong cách biểu diễn ấn tượng, nhưng ngoài cuộc sống thường nhật, tôi không thích lúc nào cũng phải diễn. 
Trong tình yêu cũng vậy, hơn 10 năm biết yêu, tôi chỉ trải qua 2 mối tình, nhưng tuyệt nhiên không phải là kẻ dễ dãi, thác loạn. 
- Quyết định cắt tóc ngắn và tìm cho mình một manager, hình như chị muốn bật lên hình ảnh của mình lúc trước?
- Manager của tôi không mang tính chất một ông bầu, đó là cậu em trai của tôi. Tôi muốn hai chị em cùng hoạch định chiến lược cho hướng đi sắp tới, có thể coi đó là một sự đầu tư có trọng điểm,chứ hoàn toàn không phải là công nghệ lăng-xê như các ca sĩ trẻ hiện nay.
- Chị từng nói mình sẽ nổi tiếng vào năm 2005?
- Đó chỉ là một câu nói với ý định mở chiến dịch hoạt động âm nhạc sôi nổi hơn trong năm tới mà thôi. Tôi không hề khẳng định mình sẽ nổi tiếng.
- Tháng 7 này, lần đầu tiên chị xuất hiện trong liveshow "Giai điệu bạn bè" với tư cách là ca sĩ chính. Cảm giác của chị ra sao?
- Liveshow là mong ước của tôi trong suốt nhiều năm đi hát. Sau nhiều vất vả, bươn chải với nghề, giờ đây tôi đã có được thành công, dù còn khiêm tốn. 
Tôi không dám khẳng định điều gì, chỉ biết cố gắng hết mình. Thành công hay không còn phụ thuộc nhiều vào sự may mắn. Có nhiều chuyện xảy ra ngoài tầm kiểm soát, và tôi chỉ mong mọi thứ được trôi chảy. Đặc biệt, trong chương trình này tôi sẽ hát cùng Phạm Văn Phương - ngôi sao màn ảnh Singapore ca khúc Nhớ Anh (Kỳ Phương). 
- Là một nghệ sĩ múa được đào tạo cơ bản, bước hẳn sang lĩnh vực âm nhạc, chị đã bao giờ tiếc nuối?
- Tôi chưa bao giờ ân hận về quyết định của mình. Nếu được chọn lại, tôi vẫn sẽ chọn âm nhạc làm con đường đi suốt đời. Ngoài niềm đam mê, âm nhạc còn là người bạn trung thành, luôn có mặt bên tôi lúc vui buồn. 
- Vậy một nửa kia của chị có ý nghĩa gì trong những phút vui buồn ấy?
- Người yêu có thể mang đến cho tôi những cảm xúc mãnh liệt, nhưng cũng có khi là nỗi buồn da diết. Hai trạng thái đó đều khiến tôi mất thăng bằng. 


