Làng Việt Nam hút khách dự Lễ hội Geneva
Khán giả vỗ tay không ngớt trước màn trình diễn múa sư tử, các âm thanh độc đáo của tiếng đàn trưng, klôngput, màn trình diễn của các nghệ sĩ Nhà hát Ca Múa Nhạc Việt Nam cũng như các buổi biểu diễn võ thuật của các võ sư và võ sinh các môn phái võ cổ truyền Việt Nam. 
Đó là không khí của buổi lễ khai mạc Làng Việt Nam, tại khu vực trung tâm thành phố Geneva (Thuỵ Sĩ), trong Lễ hội Geneva, lần thứ 58 (29/7-8/8).
Chiều 31/7, các nghệ sỹ Việt Nam và đông đảo bà con Việt kiều đã tham gia cuộc diễu hành Lake Parade truyền thống của lễ hội. Đoàn múa lân của bà con Việt kiều, với sự tham gia của cán bộ Phái đoàn thường trực Việt Nam bên cạnh Liên Hợp Quốc tại Geneva, đã thu hút sự chú ý đặc biệt của hơn 200.000 người theo dõi cuộc diễu hành này.
Trong suốt lễ hội là các tiết mục ca múa nhạc cổ truyền của Việt Nam, trình diễn thời trang áo dài cùng các buổi trình diễn nghệ thuật thư pháp Việt Nam, giới thiệu về tranh dân gian Đông Hồ.
Theo chương trình của ban tổ chức, trong đêm pháo hoa kết thúc lễ hội kéo dài 45 phút, các bản nhã nhạc cung đình Huế sẽ vang lên trên hồ Leman, làm nền cho 3 phút âm thanh và ánh sáng dành cho khách mời danh dự Việt Nam. 
Sự có mặt của Việt Nam, với tư cách khách danh dự tại Lễ hội, là một sự kiện văn hóa có ý nghĩa, đánh dấu các hoạt động kỷ niệm 50 ngày ký kết Hiệp định Geneva 1954.


