Lớp học cho trẻ khuyết tật mang tên NSND Bảy Nam
Nhân một năm ngày mất của cây đại thụ làng cải lương và kịch nói miền Nam, Sở Văn hóa Thông tin, Nhà hát Kịch TP HCM cùng nghệ sĩ NSƯT Kim Cương tổ chức đêm diễn "Tưởng niệm NSND Bảy Nam" vào ngày 15/8. Ban tổ chức sẽ trích 400 triệu đồng để mở lớp học vi tính mang tên bà dành cho trẻ em tàn tật. 
Những trích đoạn nổi tiếng của NSND Bảy Nam như Nhân danh công lý, Lá sầu riêng..., sẽ được NSƯT Kim Cương cùng với các nghệ sĩ tên tuổi tái hiện lại. Chương trình còn có sự tham gia của nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 với những sáng tác đặc biệt dành cho cố nghệ sĩ. Ca sĩ Ánh Tuyết và Đàm Vĩnh Hưng sẽ trình bày hai ca khúc Bông hồng cài áo, Đường xa vạn dặm. Đặc biệt, Giáo sư Trần Văn Khê cũng có mặt tại đêm diễn với tham luận "Vai trò của NSND Bảy Nam và những người làm nền cho sân khấu".
Theo NSƯT Kim Cương, đây không phải là một chương trình biểu diễn mà chỉ là một suất diễn tưởng niệm NSND Bảy Nam, như một lời tri ân gửi tới những người từng diễn vai phụ thành công như bà. Thông qua chương trình, Ban tổ chức cũng muốn tôn vinh bà, người làm cho khán giả càng gắn bó và yêu sân khấu cải lương cũng như kịch nói hơn.
Chương trình diễn ra tại Nhà hát thành phố và được Đài Truyền hình TP HCM truyền hình trực tiếp.


