'Điệp viên Cody Banks' - kịch tính và vui nhộn
Nếu bạn mê những đồ chơi của điệp viên 007 nhưng quá chán với kiểu hành động già cỗi của James Bond thì bộ phim này sẽ làm bạn hào hứng trở lại. Với dàn diễn viên trẻ và tài năng, "Điệp viên Cody Banks" đang chinh phục khán giả bởi các tình huống gay cấn nhưng không kém phần hài hước.
Câu chuyện xoay quanh cậu học trò Cody Banks bề ngoài có vẻ ốm yếu, hơi ngốc nghếch nhưng thực ra lại là thành viên của nhóm điệp viên nhí do CIA đào tạo cho các hoạt động bí mật quốc gia cần đến thiếu nhi ra tay. 
Mọi chuyện bắt đầu từ khi một nhà khoa học phát minh ra loại robot cực nhỏ có thể ăn hết mọi thứ và có rất nhiều kẻ nhòm ngó thiết bị này, đặc biệt là tên cầm đầu một tổ chức phản động muốn kiểm soát phát minh này để tấn công vào hệ thống quốc gia Mỹ. Nhóm điệp viên Cody Banks có nhiệm vụ bảo vệ nhà khoa học, riêng Cody Banks được giao việc phải tán tỉnh con gái ông ta. Trong cuộc chiến chống lại cái ác, Cody Banks đã thể hiện khả năng đánh võ siêu hạng, lái xe tốc độ... nhưng riêng chuyện tán tỉnh thì cậu mù tịt, vậy là những tình huống dở khóc dở cười xảy ra.
Frankie Muniz đã hóa thân vào Cody Banks xuất sắc hơn tất cả những vai diễn mà cậu từng thể hiện trước đây. Khuôn mặt lanh lẹ của nam diễn viên này rất phù hợp những lúc trở thành một điệp viên siêu hạng và cũng đủ khờ khạo khi vào vai một anh chàng lúng túng trước cô bạn gái dễ thương. 
Diễn viên Hilary Duff vào vai con gái nhà khoa học đã chinh phục khán giả bởi tài diễn xuất độc đáo của cô. Hiện nay, Hilary là một trong những diễn viên trẻ giàu có và nổi tiếng nhất Hollywood. Bộ phim đã gây tiếng vang cho nữ diễn viên này là Lizzie McGuire. Cô cũng được bình chọn là Nữ diễn viên thiếu niên hấp dẫn nhất năm 2003.
Điệp viên Cody Banks được trình chiếu tại các rạp ở Hà Nội bắt đầu từ 8/5.


