Holly Valance tấn côngHollywood
Ngôi sao nhạc pop của châu Úc đang đặt những bước chân đầu tiên vào thế giới của các ngôi sao điện ảnh. Cô nhận được vai chính đầu tiên trong phim điện ảnh của Hollywood và khán giả đang chờ xem cô gái quyến rũ này sẽ thể hiện tài năng của mình như thế nào.
Holly chuẩn bị rất kỹ cho kế hoạch tấn công Hollywood. Cô chuyển tới Los Angeles một năm trước để tập trung vào nghiệp diễn. Vai diễn của cô bên cạnh Paris Hilton trong phim Pledge This được đánh giá là không tồi. Bộ phim điện ảnh đầu tiên của cô sẽ bấm máy trong tháng 4. Cô nói: Tôi đang được đào tạo để nhập vai. Tôi chưa biết nhiều về nhân vật của mình cũng như nội dung phim, nhưng các nhà sản xuất cho biết, đó là phim về một cô gái quyến rũ, quyền lực và vui tính, một dạnh phim võ thuật Trung Quốc.
Cô ca sĩ sinh tại New Zealand và lớn lên ở Australia này là gương mặt quen thuộc của làng điện ảnh xứ sở chuột túi. Bộ phim truyền hình cô tham gia, Neighbour, thu hút sự quan tâm đặc biệt của các bà nội trợ. Sự nghiệp âm nhạc của cô cũng lên như diều gặp gió, với nhiều hit đứng đầu các bảng xếp hạng.


