Váy đính ngọc của Diana về với nước Anh
Váy Elvis, một trong những trang phục được biết đến nhiều nhất của Công nương Anh, đã được hãng Franklin Mint (Mỹ) tặng cho bảo tàng Victoria  Albert tại London. Trong cuộc đấu giá từ thiện tháng 6/1997, chiếc váy được công ty chuyên bán đồ lưu niệm này mua với giá 81.000 bảng.
Diana đã mặc chiếc váy bằng lụa trắng đính ngọc trai và đội vương miện lấp lánh trong chuyến thăm Hong Kong năm 1989. Sau gần 9 năm tha hương, tác phẩm của nhà tạo mẫu Catherine Walker đã về với cố quốc. Sau này cô tiết lộ: Tôi gắn ngọc trai lên váy vì tôi nghĩ đây là món đồ trang sức phù hợp cho chuyến công du tới phương Đông. Diana cũng tới dự lễ trao giải Thời trang Anh quốc năm đó với chiếc váy kiêu sa này.
Sau khi Công nương xứ Wales qua đời tháng 8/1997, Franklin Mint sản xuất và bán những bức tượng ghi lại hình ảnh cô trong chiếc váy này, gây ra tranh chấp bản quyền với Quỹ tưởng niệm Diana. Tuy nhiên, hai bên đã dàn xếp ổn thỏa sau khi đơn kiện của Quỹ bị tòa án Mỹ bác bỏ.
Người quản lý bảo tàng Victoria  Albert nói: Chúng tôi rất vui khi nhận được món quà này. Đây là trang phục của một nhân vật nổi tiếng của Anh, do một nhà thiết kế người Anh sáng tạo và trở thành biểu tượng của Diana ở nước ngoài.
Chiếc váy ngọc đã được đưa về xứ sở sương mù trước Giáng sinh và sẽ được trưng bày từ giữa tháng 1.


