Kịch Tuyết suýt bỏ vai Sái Văn Cơ vì quá cực
"Đoàn làm phim muốn thể hiện cảnh chiến loạn của thời Tam Quốc nên quay tại rất nhiều nơi. Mỗi ngày làm việc khoảng 17-18 tiếng, thêm vào đó là điều kiện làm việc thật khó tả", nữ diễn viên giải thích về chuyện chị tính "bỏ của chạy lấy người" khi nhận vai nữ chính trong "Tào Tháo và Sái Văn Cơ".
- Ngoài chuyện sinh hoạt khó khăn, còn điều gì khiến chị không yên tâm với vai diễn?
- Phục trang cho Sái Văn Cơ chỉ 7-8 bộ, thôi thì mặc cả bốn mùa không phân biệt. Hơn thế, diễn vai này không hề có tư liệu để tham khảo, sử sách chỉ ghi vẻn vẹn "Sái Văn Cơ quy Hán". Và đây là lần đầu tiên tôi diễn trong phim truyền hình cổ trang. Tất cả tạo nên áp lực ghê gớm. May sao lúc đó, Bộc Tồn Hân để ý biết được tâm tư, anh ấy liền động viên và chúng tôi đã cùng diễn.
- Bộc Tồn Hân là diễn viên được mệnh danh "đào hoa số một". Cùng anh ấy diễn những cảnh tình cảm, chị thấy thế nào?
- Với tôi, anh ấy là một người bạn, người anh, nói chung là một người rất tốt.
- Chị nhận xét gì về bộ phim cũng như hai nhân vật chính?
- Phim phần nhiều là hư cấu, dựa vào tưởng tượng của đạo diễn, biên kịch và sự sáng tạo của diễn viên. Trong phim, Tào Tháo là của Bộc Tồn Hân, còn Sái Văn Cơ là của Kịch Tuyết. Tuy nhiên vẫn có những tình tiết chính sử. Tóm lại, đây là phim theo chính sử pha lẫn hư cấu, mong sao khán giả và các nhà sử học đừng lấy đó để so sánh với các phim chính sử khác và nhìn nhận đúng giá trị giải trí thực sự của phim.
- Khi được giao vai diễn, chị cảm thấy thế nào?
- Tôi cũng không biết tại sao mình được giao vai này. Ngay cả tôi cũng cho rằng nhân vật Sái Văn Cơ đâu phải bình thường mà là một tài nữ kiêm mỹ nữ. Và tôi thấy mình không xứng lắm, nhưng tôi đã cố hết sức mình. Làm phim truyền hình rất nhanh, chẳng còn tâm trí đâu mà nghĩ ngợi nhiều.
- Mọi người nói, chị thuộc mẫu người "trong cứng ngoài mềm", chị nghĩ sao?
- Nói ra chắc ít người tin, chứ tôi thích nhất là mạo hiểm, chẳng hạn một mình lái xe đi thật xa. Tính cách tôi như vậy chẳng giống một diễn viên, kiếp này chắc tôi đã chọn nhầm nghề rồi. Nói vậy chứ tôi chỉ muốn mình là "hiền thê, lương mẫu".


