Quyền lực mới trong làng âm nhạc
Trong khi các ca sĩ trẻ chỉ dám "kính nhi viễn chi" các liveshow bởi lý do: làm liveshow nhỏ thì lỗ ít, lớn lỗ nhiều, thì "nhà đài" nhảy vào cuộc. Họ chính là cục nam châm hút các nhà tài trợ, nên tự đặc cách, can thiệp vào nội dung buổi diễn của các sao.
Dù thế nào, các ca sĩ vẫn mong mỏi được nhà đài để ý bởi làm liveshow quá tốn kém. Tuấn Hưng chắc "tởn" đến vài năm, sau liveshow chân ướt chân ráo ngày mới vào TP HCM trị giá gần 1 tỷ thì lỗ tới 500 triệu đồng. Suốt thời gian dài sau đó, chàng ca sĩ này vẫn chưa hết giật mình mỗi khi nhắc về chuyện cũ. Mỗi lần như vậy, anh lại tự an ủi mình bằng câu: "Làm cho biết, và để xem thực lực mình đến đâu". 
Không thể phủ nhận sự hoành tráng của liveshowĐàm Vĩnh Hưng - trái tim biết hát, bởi vào thời điểm đó, số tiền gần 2 tỷ đồng cho một liveshow được coi là hiếm. Nhưng để thực hiện điều đó, Vĩnh Hưng đã đầu tư mà không cần tính lãi, miễn sao được sống với tất cả đam mê. Đương nhiên, công lao của anh đã được đền đáp bằng rất nhiều tình cảm khán giả. Và như thế, phần thiệt thòi vật chất đã phần nào được xoa dịu.
Khi Mỹ Tâm - Ngày ấy  bây giờ mới chuẩn bị, làng giải trí âm nhạc đã xôn xao khi chính cô tuyên bố chương trình của mình lên tới 3 tỷ đồng. Hai đêm diễn tại TP HCM và Hà Nội, Mỹ Tâm nhận nhiều lời khen chê. Nhưng với thương hiệu tạo dựng trước đó, cô ca sĩ tóc nâu môi trầm cũng kéo một lượng khán giả đáng kể đến với chương trình. Đương nhiên, không thể không nhắc đến người đứng đằng sau mức đầu tư kỷ lục cho liveshow của Mỹ Tâm - nhà tài trợ Pepsi. Dù không có màn trực thăng hạ cánh xuống sân khấu, nhưng tính đến giờ này, liveshow Mỹ Tâm vẫn được đánh giá và xếp hàng đầu trong số liveshow đã có từ trước tới nay.
Khi nhà đài ra tay 
Quyết định đưa ra mô hình liveshow Âm nhạc và những người bạn, giới nghệ sĩ được lời như cởi tấm lòng, sẵn sàng tham gia với tư cách khách mời danh dự với tất cả nhiệt tình lẫn mê say. Mục tiêu của Âm nhạc và những người bạn là mời các gương mặt có tên tuổi trong làng ca nhạc đến với liveshow này, dưới sự tài trợ của các nhà "hảo tâm"...
Những số đầu tiên, nhà đài đã mời đến chương trình nhiều gương mặt tầm cỡ: Hồng Nhung, Lam Trường, Mỹ Linh, Phương Thanh& Sân khấu thiết kế phù hợp với chủ đề chính của liveshow, âm thanh tương đối ổn, Đài truyền hình đã thu hút số lượng lớn khán giả đến ngồi trước màn hình mỗi tối thứ 7 ngày cuối tháng. Nhưng, khi công chúng bắt đầu quen với sự có mặt của Âm nhạc và những người bạn, cũng là khi họ bộc lộ những thiếu sót không thể chấp nhận.
Trong liveshow Siu Black - lời ru đại ngàn, khán giả thật sự ấn tượng khi thấy một chú voi lừng lững đi thẳng ra sân khấu - lời phụ họa cực kỳ hiệu quả cho tiếng hát cô ca sĩ đất Tây Nguyên. Nhưng ngoài khâu mở màn tuyệt vời này, cả chương trình là sự chắp nối tẻ nhạt. Những ca khúc làm nên tên tuổi Siu Black như Đâu phải bởi mùa thu, Ly cà phê Ban Mê lại không thấy có mặt. Và lý do khiến Ly cà phê Ban Mê phải đi chỗ khác chơi" là bởi đơn vị tài trợ cho liveshow Siu Black hôm đó là hãng Nescafe. Không cần nói nhiều, muốn hay không, cà phê Ban Mê cũng không thể xếp hàng chung với Nescafe. Không chỉ thế, khách mời trong chương trình cũng khiến người xem tức tối khi liên tục lệch pha với ca sĩ chính. 
Một điều gây khó chịu cho người theo dõi Âm nhạc và những người bạn, đó là thói quen nhảy vào mồm người khác, ngay cả khi họ chưa kịp giới thiệu xong tên của mình. Trong show Lời chào ACM, khi Hoàng Bách đang trân trọng giới thiệu NSND Trần Hiếu, người thày mà họ vô cùng kính trọng, thì MC Ngọc Linh dường như quá nóng ruột, chạy ra ngắt lời và chuyển hướng đến chủ đề khác hoàn toàn không liên quan. Vẫn biết nhiệm vụ của MC là dẫn dắt chương trình theo đúng chủ đề, nhưng để gửi một lời biết ơn đến người mình yêu thương cũng bị coi là& phí thời gian? Những MC chuyên nghiệp không nên vấp phải điều này, khán giả Lan Anh góp ý.
Liveshow Phương Thanh - khi giấc mơ vềlà một chương trình được đánh giá thành công trên nhiều mặt. Tuy nhiên, khán giả không ngừng phẫn nộ khi phải chứng kiến liên tục những cú chen ngang của MC Diễm Quỳnh, ngay trong lúc giao lưu giữa ca sĩ và khán giả, thậm chí phải ngừng hát giữa bài vì đến giờ& 5 phút dành cho quảng cáo. Cũng khó để trách MC, bởi sự phụ thuộc vật chất thường kéo theo những điều không mấy thích thú. Bây giờ hát bằng tiền tài trợ, dù chuyện gì xảy ra chăng nữa, mình cũng nên chấp nhận thôi. Dù chương trình không như mong muốn, nhưng dù sao, cũng vẫn phải cám ơn đài truyền hình. Không có sự tài trợ ấy, tôi không thể tự mình làm nổi một liveshow, ca sĩ Tây Nguyên Siu Black than thở. 
Khán giả hết cảm hứng với các show diễn, ngay cả đến người trong giới cũng không giấu giếm sự chán ngán của mình trước cách thức làm việc đầu Ngô mình Sở của nhà đài. Sự thất bại của liveshow MTV - Trio666 là điều đáng tiếc, trong đó có phần góp sức không nhỏ từ phía đài truyền hình. Nhạc sĩ Tuấn Khanh, người quản lý của MTV, không kìm nổi nỗi buồn khi thốt lên lời ngán ngẩm về cách làm việc đáng buồn của những người thực hiện liveshow này. Nhưng dù có nói gì, đó cũng là sự lựa chọn của khách mời, mà khách thì phải chấp nhận sự đón tiếp của chủ nhà, theo cách mà họ cho là đúng.
Không chỉ Đài Truyền hình TW mới có show âm nhạc trực tiếp, Đài truyền hình TP HCM quyết định bước vào cuộc cạnh tranh khi cho ra phiên bản Giai điệu bạn bè, dù mức độ phủ sóng chỉ mới dừng ở 7 tỉnh thành. Khách mời đầu tiên trong chương trình là ca sĩ trẻ Đoan Trang. Dù được chuẩn bị khá công phu, nhưng liveshow của Đoan Trang không khác nào món lẩu thập cẩm khó nuốt. 10 ca khúc được phân chia rời rạc, xen vào giữa là các tiết mục dễ làm người xem nổi cáu. Sự cố gắng tối đa của ca sĩ cũng không sao cứu vãn nổi không khí rời rã của chương trình. Tôi không ân hận vì đã cố gắng hết mình. Và cũng không muốn nói quá nhiều về mọi chuyện, bởi một ca sĩ trẻ như tôi cũng cần có những mối quan hệ lâu dài, nhất là với đài truyền hình, Đoan Trang nói.
Để lấy lại hình ảnh một chương trình do đài truyền hình tổ chức, Giai điệu bạn bè quyết tâm mời ca sĩ Phạm Văn Phương - ngọc nữ Singapore sang giao lưu cùng nhân vật chính - ca sĩ Thu Minh trong show Thu Minh - ước mơ. Sự có mặt của Phạm Văn Phương thực sự mang lại không khí mới cho lần khởi động này, nhưng rồi cũng chính vì sự có mặt của cô đã khiến cho gương mặt sao Việt Nam bị lu mờ. Tuy nhiên, sau mười năm cố gắng, Ước mơ của Thu Minh cuối cùng đã được đền đáp khi được một mình tung hoành trên sân khấu suốt gần 2 tiếng đồng hồ.
Biết mình sẽ không được là mình nếu bên cạnh luôn có người sẵn sàng can thiệp và áp đặt, nhưng trong nhiều vấn đề, đồng tiền lại quyết định tất cả. Và các ca sĩ có tham vọng làm liveshow mà không đủ khả năng tài chính, hãy cứ tập dần với việc bị người khác cho phép hát bài này hoặc không hát bài kia, vì đó là quyền lực tối cao của nhà tài trợ. Nhưng để có thể độc lập, điều đó hãy còn xa lắm.


