Nổi danh nhờ Brad Pitt
Người mẫu April Florio không còn hùng hồn tuyên bố rằng, Brad Pitt bị cô hút hồn nhưng Florio đã từ chối vì anh không thuộc sở thích của cô nữa. Florio xuống thang, tuyên bố đó là sự bịa đặt dù bài phỏng vấn được ghi âm.
Florio từng phát biểu: Pitt theo đuổi tôi. Anh muốn hôn tôi nhưng tôi không đồng ý. Theo lời kể của cô người mẫu, họ cũng cùng đi du ngoạn ba ngày vào tháng 8 năm ngoái, Brad mua cho Florio một vé máy bay tới Los Angeles trong khi chưa ly thân với Jennifer Aniston. Khi lời tuyên bố này được tung lên mặt báo US Weekly, Florio cho rằng, mình là nạn nhân của trò thổi phồng và đưa tin giả mạo. Cô nói: Những câu trả lời phỏng vấn được cho là của tôi hoàn toàn bịa đặt. Tôi chỉ gặp Brad Pitt một lần tại một bữa tiệc. Chắc anh ta chẳng nhớ tôi là ai nữa.
Tổng biên tập tờ US Weekly, Ken Baker, khẳng định những thông tin của họ là hoàn toàn có thực và phóng viên có ghi âm cuộc phỏng vấn với April Florio. Ông rất giận khi Florio lu loa rằng báo ông đăng tin giả mạo vì cô có cơ hội cải chính đàng hoàng hơn. Nhưng dù sao, Florio cũng trở nên nổi tiếng trong thế giới người mẫu.


