Lê Hiếu: 'Không có tiền sẽ chẳng làm được gì'
"Tôi tin là tôi biết nhận thức những răn dạy của bố mẹ từ bé và những lo lắng trước ngày tôi lên máy bay vào TP HCM sống tự lập, tìm kiếm cơ hội trở thành ca sĩ. Khi trưởng thành và có ý thức về những cạm bẫy rồi, cá nhân tôi nghĩ mình sẽ an toàn. Giống như tôi đã được tiêm phòng rồi vậy", ca sĩ tâm sự.
- Là một thanh niên tự lập sớm nhưng lại xuất thân từ một công tử được nuông chiều, anh sống thế nào trong đời sống đầy cạm bẫy?
- Tôi nghĩ đến một nửa thanh niên hiện nay đều là những người được gia đình chăm sóc, quan trọng là cách giáo dục của bố mẹ thế nào.
- Nhưng rõ ràng, anh không phải là một ca sĩ có nhiều show diễn. Anh nghĩ sao khi mình chỉ biết ra album?
- Tất nhiên tôi cần xem lại mình. Để đi theo một con đường riêng chắc chắn có nhiều khó khăn. Tôi phải nhìn những ca sĩ đàn chị như Mỹ Linh, Thanh Lam, Hà Trần để học hỏi những phong cách thay đổi trong âm nhạc. Tạm thời, âm nhạc mà tôi đang hát chỉ phù hợp với một vài sân khấu cố định nên cũng không thể biểu diễn được nhiều.
- Đàm Vĩnh Hưng nói rằng, nếu anh ta làm quản lý cho Lê Hiếu, chắc chắn Hiếu sẽ thành công lớn. Anh nghĩ sao về lời tuyên bố này?
- Anh Hưng có cái lý của riêng của anh ấy vì hai người có xuất phát điểm rất khác nhau. Tôi tôn trọng anh Hưng, một người rất quan tâm tới công việc của tôi. Tôi nể anh ấy trong phong cách Đàm Vĩnh Hưng hiện nay, không phải ai cũng đạt được như vậy. Và tôi cũng nghĩ, nếu anh ấy làm quản lý của tôi chắc chắn sẽ có kết quả khác với một Lê Hiếu hiện tại. Không chỉ anh Hưng, tôi đã phải lắng nghe rất nhiều ý kiến góp ý chân thành của những người trong nghề. Đã đến lúc tôi phải thay đổi.
- Giọng hát Lê Hiếu không quá nổi bật, lại đơn độc một thân một mình. Vậy trong tương lai gần, anh sẽ thay đổi những gì?
- Từ trước tôi đã hiểu rằng, được một người lo lắng công việc cho mình rất quan trọng. Thế nhưng, vì muốn tự do không bị ràng buộc, làm việc mình thích nên bây giờ tôi cũng vẫn tự lập. Chiến lược thì chắc chắn phải thay đổi. Có nhiều điều khiến tôi phải suy nghĩ. Để nổi tiếng và có nhiều người yêu mến mới khó, chứ còn mình có khả năng thì tạo dựng được danh tiếng rồi, làm một cái gì đó cũng chưa muộn.
- Có mâu thuẫn trong chuyện này, muốn được khán giả yêu mến thì phải hát theo ý muốn của họ, còn muốn tạo được dấu ấn lại phải từ cái tôi ca sĩ. Anh sẽ giải quyết thế nào?
- Đúng là như vậy, nhưng phải biết dung hòa. Không có nghĩa là tôi sẽ nhượng bộ, song với Lê Hiếu, mình hát để tìm khán giả của mình. Vậy thôi.
- Theo anh, điều khó khăn trong sự nghiệp của các nam ca sĩ hiện nay là gì?
- Bây giờ có quá nhiều nam ca sĩ mới. Chính một ngôi sao đã nói với tôi, ngày xưa chỉ cần nghe một giọng hát hay là biết chắc người đó sẽ nổi tiếng. Còn bây giờ thì không thế. Ca sĩ cạnh tranh nhau, khán giả đang bội thực và không còn đủ thời gian để nghe một ca khúc hay một album kỹ lưỡng nữa. Và chắc là còn nhiều nguyên nhân khác, chẳng hạn như tài chính...
- Hai album vừa qua của anh lời lãi thế nào?
- Hiện tại tôi mới hòa vốn album vol.2 nên vẫn phải đầu tư tiếp. Ca sĩ mới làm album mà hòa vốn là mừng rồi. Bây giờ có thể đã đến lúc tôi muốn kiếm tiền, muốn được hát nhiều hơn. Chính vì thế, tôi sẽ thay đổi chính mình trong album vol.3.
- Chuẩn bị lấn sân sang thể loại hip-hop, anh hình dung phản ứng của khán giả về sự thay đổi đó ra sao?
- Album tới tôi sẽ hát những ca khúc dành cho khán giả trẻ của tôi. Tôi thay đổi chỉ là bước đi, đi bước này hay bước kia trước mà thôi. Vì tất cả những gì đang làm đều là phong cách âm nhạc của Lê Hiếu. Tôi yêu thích nó và sẽ hát. Nếu chỉ làm tiếp những loại nhạc mà chính tôi từng làm thì đó không phải là yêu cầu của bản thân tôi.
- Có vẻ như anh không giấu được sự nản lòng vào chính bản thân. Vì sao vậy?
- Nản lòng thì không vì tôi vẫn đang làm album riêng với nhạc sĩ Dương Thụ, chỉ có điều đây sẽ là một kế hoạch lâu dài. Nhưng cuộc sống không thể đợi tôi khi hằng ngày tôi vẫn phải ăn, phải đóng tiền nhà, tiền điện thoại. Nếu không có tiền, rốt cục tôi sẽ chẳng làm được việc gì.


