'Điệu nhảy cuối cùng' và bước khởi đầu tốt đẹp
Vở diễn "Điệu nhảy cuối cùng" (The last dancing), tác giả Oscar Wilde, đạo diễn Hồ Minh Thương vừa ra mắt tại CLB sân khấu Thế Giới Trẻ, trường CĐ Sân khấu - Điện ảnh TP HCM. Vở diễn này được xem là tín hiệu vui về một lớp đạo diễn sân khấu mới: giỏi, tự tin và đam mê. 
Câu chuyện về đất nước Hy Lạp xa xưa với những hận thù, tình yêu, chân lý... được tái hiện trên sân khấu Việt Nam thật sống động và gần gũi. Vua Herod Antipas (Nguyễn Sanh) giết anh trai mình lấy chị dâu và yêu say đắm con gái của vợ là công chúa Salome (Bảo Quyên). Herod ra lệnh bắt giam nhà tiên tri Jokanaan (Công Hậu) vì ông đã công khai lên án tội lỗi của nhà vua, hoàng hậu và đế chế xâm lược La Mã.
Salome đem lòng yêu Jokanaan nhưng bị từ chối. Để trả thù, Salome đồng ý nhảy múa cho Herod xem và buộc ông hứa phải ra lệnh giết Jokanaan. Nhà tiên tri trẻ chết đi nhưng vẫn không dập tắt được tình yêu mãnh liệt trong Salome. Cái chết của Jokanaan làm bùng lên trong dân chúng ngọn lửa căm thù quyết tâm đánh đổ ách thống trị của La Mã.
Phải xem vở diễn mới thấy được những cái "liều" của đạo diễn Hồ Minh Thương, một đạo diễn trẻ vừa tốt nghiệp cách đây không lâu. Cái liều thứ nhất là chị đã chọn dựng một tác phẩm sân khấu kinh điển nước ngoài, đậm chất bi kịch để phục vụ cho lớp khán giả hiện nay mà phần đông chuộng hài kịch và kịch tâm lý xã hội. Đem thắc mắc này hỏi Minh Thương, chị kể: "Lục lọi lâu lắm ở các nhà sách cũ mới tìm thấy tập kịch bản của Oscar Wilde nguyên tác, kịch bản cũ nhưng tôi thấy thích vì nội dung mang tính đương đại và tính nhân văn cao".
Cái "liều" thứ hai là đạo diễn đã dám giao vai diễn nặng ký cho diễn viên lần đầu lên sân khấu. Bảo Quyên, cô sinh viên năm 3 trường Cao đẳng Sân khấu - Điện ảnh TP HCM, vào rất "ngọt" vai nàng Salome tài sắc, tàn bạo nhưng hồn nhiên bên cạnh một Jokaanan (Công Hậu) mạnh mẽ, một Herod (Nguyễn Sanh) nhu nhược và xảo quyệt. Điều thú vị là hai thế hệ diễn viên trong cùng một vở diễn lại rất đồng đều và ăn ý trong từng cảnh. Diễn viên diễn không căng, không cường điệu, đúng vai, đài từ và ngoại hình đều đẹp. Những cảnh diễn như: Salome vào nhà ngục tìm gặp Jokanaan; Jokanaan độc thoại trước khi chết đã đón nhận nhiều tràng pháo tay tán thưởng liên tiếp của khán giả. 
Điệu nhảy cuối cùng (The last dancing), tác giả Oscar Wilde, dịch giả Lee Na, biên tập Thanh Hương, đạo diễn Hồ Minh Thương, thiết kế sân khấu: Trần Quốc Hưng, chọn nhạc: Lee - Nhựt Lam. 
Diễn thứ bảy hằng tuần tại 125 Cống Quỳnh, TP HCM.
Cái "liều" thứ ba liên quan đến chuyện tiền nong. Từ trước đến nay các vở diễn ở CLB sân khấu Thế Giới Trẻ, trường Cao đẳng Sân khấu - Điện ảnh TP HCM đều do trường đầu tư dàn dựng. Nhưng với Điệu nhảy cuối cùng, đây là lần đầu tiên một đạo diễn tự bỏ tiền ra làm vở của mình. Đạo diễn Hồ Minh Thương tâm sự: "Làm vở này xong, tôi vẫn còn nợ bạn bè hơn 10 triệu đồng, nhưng tôi yêu công việc của mình và muốn dốc hết sức cho nó. Tuy nhiên, "duy ý chí" không phải là cách hay để phát triển lâu dài, trong tương lai, tôi và những đạo diễn trẻ khác rất cần những nguồn tài trợ".
Xem xong vở diễn, thạc sĩ - NSƯT Hà Quang Văn, hiệu trưởng Cao đẳng Sân khấu - Điện ảnh TP HCM, xúc động nói: "Điệu nhảy cuối cùng cho thấy sự chắc tay ở khâu đạo diễn. Thật tình cờ, vở diễn này lại ra mắt vào đúng thời điểm CLB sân khấu Thế Giới Trẻ được Hội sân khấu Việt Nam nâng lên thành Nhà hát Thế Giới Trẻ với những thử nghiệm về phương thức hoạt động xã hội hóa. Nhà hát này sẽ là bệ phóng cho sinh viên, diễn viên, đạo diễn trẻ. Và tôi tin với phong độ làm việc như hiện nay, đạo diễn trẻ Hồ Minh Thương sẽ còn tiến rất xa".


