Patrick Swayze rời xa Hollywood vì cuộc sống mới
Thập kỷ 1980, Patrick là người đàn ông gợi cảm nhất thế giới. Poster mang hình ảnh anh dán đầy trên tường phòng riêng của các thiếu nữ. Nhưng ngôi sao của những bộ phim ăn khách như Dirty Dancing và Ghost quyết định rời bỏ ánh hào quang vì muốn tránh xa nỗi đau của rượu, ma tuý và cái chết.
Patrick Swayze vào trại cai nghiện để giã biệt thời là đệ tử của thần Lưu Linh. Anh lui về ẩn dật tại các điền trang ở New Mexico và California để nuôi ngựa. Có nhiều nguyên nhân để anh quyết định thay đổi như vậy. Chứng nghiện rượu hầu như đã huỷ hoại cuộc hôn nhân của anh, đồng thời anh cũng vỡ mộng khi ở đỉnh cao của Hollywood. 
Cú sốc lớn nhất đối với Patrick là việc em gái anh, Vicky, tự tử năm 1994 bằng thuốc giảm đau, sau khi phải đối mặt với bệnh trầm cảm. Anh nói: Cái chết của cô ấy đã thay đổi đời tôi. Tôi thấy mình phải chịu trách nhiệm vì sự ra đi của em gái, vì lẽ ra tôi đã làm được gì đó để nó không hành động như vậy. Càng sống lâu ta càng phải chứng kiến nhiều cái chết. Sau khi cha tôi, người quản lý rồi em gái tôi qua đời, tôi có cảm giác mình bị nguyền rủa.
Patrick tiếp tục trút bầu tâm sự: Tôi phải tìm một nguồn an ủi mới, để xua tan cảm giác tội lỗi trong lòng. Tôi không dám tự tử như những người khác khi phải đối đầu với khó khăn. Tôi cố biến cuộc đời mình trở nên có ý nghĩa, cho phép mình nghỉ ngơi và tự an ủi rằng, chừng nào còn sống, tôi còn có thể tưởng nhớ đến những người yêu quý đã khuất. Tôi phải sống tử tế để cái chết của Vicky không trở thành vô nghĩa.
Thời gian qua, Patrick Swayze đã quay lại với điện ảnh nhưng không nhận vai chính. Anh muốn đóng những vai có cá tính trong những phim có kinh phí thấp. Thậm chí, Patrick còn từ chối lời mời trị giá 7 triệu USD cho phần hậu của phim Dirty Dancing. Anh giải thích: Tôi quá ngán những bộ phim tâm lý ăn khách của Hollywood rồi. Tôi không thể đóng những vai như vậy được nữa.
Tuy nhiên, Patrick Swayze vẫn giữ được phong độ với vai anh chàng máu gái Lance trong Keeping Mum, bộ phim sẽ công chiếu trong tuần này.
Ở tuổi 53, Patrick Swayze tiết lộ, anh và các em đã có một thời thơ ấu khốn khó. Mẹ anh là giảng viên trường múa ở bang Texas và rất nghiêm khắc. Bà luôn muốn các con phải thật hoàn hảo. Anh nói: Tôi rất giận vì đã bị nuôi dạy kiểu đó. Mẹ tôi khiến chúng tôi cảm thấy mình yếu kém. Làm gì tôi cũng phải là người số 1 vì mẹ tôi muốn thế. Chúng tôi chỉ cảm nhận được tình yêu từ cha tôi, Jesse. Ông là người hiền hoà, vô cùng thông thái và có thể hoàn thành mục giải ô chữ trên tờ New York Times trong vòng 15 phút.
Năm 1982, Jess Swayze qua đời. Patrick hụt hẫng và đau buồn nên lao vào giải sầu bằng rượu. Khi đó, chẳng có ai thương xót anh, vì như anh nói: Có vẻ như tôi đã có mọi thứ như danh vọng và tiền bạc. Nhìn lại quãng thời gian tăm tối đã qua, Patrick nhận ra rằng, rượu chè đã làm đời anh khốn khổ.
Nhưng anh đã thoát ra khỏi bóng tối. Một trong những điểm tựa của chàng Sam (phim Oan hồn) là vợ anh, Lisa. Họ gặp nhau lần đầu khi cô 14 tuổi, khi cô theo học tại trường múa của bà Swayze. Khi đó, Patrick 20 tuổi. Đến nay, họ đã chung sống được 30 năm. Patrick nhớ lại: Khi gặp Lisa, tôi đã hẹn hò với vài cô gái, nhưng Lisa hoàn toàn khác hẳn bọn họ. Cô ấy ít nói và rất thông minh. Khi mới hẹn hò, chúng tôi hầu như không nói gì với nhau cả. Sau đó tôi tới sống ở New York 4 năm, nhưng không nguôi nhớ Lisa và tôi cũng không nhớ tại sao lại quyết định quay về với cô ấy. Chúng tôi là bạn trước khi là người yêu. Thậm chí chúng tôi còn sống và ngủ chung với nhau cả năm trời rồi mới quan hệ tình dục. Giữ được như vậy không dễ dàng gì.
Đến nay, cặp vợ chồng này vẫn không có con. Lisa đã hai lần sảy thai và Patrick không bao giờ đồng ý trả lời báo chí về nỗi đau riêng của họ. Thay vì chăm sóc con cái, họ quay sang chăm lo cho thú vật. Trong hai điền trang của nhà Swayze nuôi nhiều ngựa, mèo, chó, chim công và gà. Patrick thổ lộ: Tôi muốn được làm cha và chúng tôi có cuộc sống hoàn hảo để nuôi dạy trẻ nhỏ. Chúng tôi vẫn đang cân nhắc việc nhận con nuôi. Cuộc sống ở trang trại dạy tôi nhiều điều về kiếp luân hồi. Nếu muốn nhận con nuôi, tôi phải chắc chắn rằng tôi có lý do chính đáng để làm điều đó.


