Châu Tấn 'đắt hàng' trong năm mới
Đầu năm 2005, Châu Tấn cùng lúc nhận lời tham gia hai bộ phim "Áo cũ người đẹp" và "Uyên ương Hồ Điệp" với hai phong cách hoàn toàn khác nhau. Những lời mời đóng phim vẫn liên tiếp đến với ngôi sao Trung Quốc này.
Châu Tấn cho biết: "Hai bộ phim về dàn dựng thì tương đồng, thời gian thực hiện khoảng một năm và đều đòi hỏi kỹ thuật tinh xảo. Nhưng hai bộ phim là hai phong cách khác nhau. Áo cũ người đẹp giống như rượu đào nồng đậm, còn Uyên ương hồ điệp giống như nước suối mát lành. Chính sự khác nhau này đã dẫn đến các cách thể hiện riêng. Khán giả sẽ bắt gặp hình tượng Châu Tấn rất khác. Tôi hy vọng hai bộ phim này sẽ đáp ứng được sự mong mỏi của người hâm mộ".
Ngày 20/1, Châu Tấn sẽ đi Hong Kong để hoàn thành nốt bộ phim Giả như yêu, sau đó sẽ tham gia phim Na Na bước vội của đạo diễn mới nổi Âu Tuyết Nhi. Sau khi đóng cùng Trần Quả trong phim Hong Kong có một loại rau ngon, sự hợp tác giữa Châu Tấn với các đạo diễn Hong Kong ngày càng mật thiết. Cô nói: "Tôi thấy Hong Kong có rất nhiều đạo diễn tài ba. Cách nghĩ của họ khiến tôi cảm thấy đóng phim là một việc làm vui và có ý nghĩa".


