Tôi thấy thương Hồ Ngọc Hà
Tình cờ tôi được đọc các bài viết về Hồ Ngọc Hà trên trang báo, thực sự tôi thấy rất thương Hà và thông cảm với cô. Hãy cố gắng lên Hà nhé, chúc em mỗi ngày một trưởng thành và hiểu biết hơn.
Người gửi: ThanhThuy, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Bai tra loi cua nguoi mau Ho ngoc Ha 
Ở đời, có mấy ai mà không phải tự cười chính mình khi nghĩ lại quá khứ, thấy mình thật dại dột và ngốc nghếch biết bao.Có vậy con người ta mới lớn khôn, mới trưởng thành và học phí của những bài học "khôn" này nhiều khi là rất đắt, có khi là bằng chính sự nghiệp và cả tính mạng của mình nữa.
Là phụ nữ, tôi rất thông cảm khi em nói "Tôi hơi coi thường đàn ông". Em còn rất trẻ để hiểu hết được lòng người và cuộc sống. Sẽ có một ngày, một người đàn ông đích thực sẽ đến với em, biết đâu khi đó trong hạnh phúc, em sẽ lại ngượng ngập mà nói rằng: "Em rất tiếc khi đã nông nổi nhận xét về một nửa thế giới như thế".
Tôi cầu chúc cho em được hạnh phúc, được thương yêu. Sắc đẹp của em cũng đã là một món quà mà tạo hoá trao tặng cho chính bản thân em. Còn món quà mà em có thể tặng lại cho cuộc sống chính là lòng yêu thương con người từ đáy sâu trái tim mình.
Tôi còn nhớ đã được nghe một câu chuyện từ lâu lắm: "Một hôm, Chúa Jesus đi qua đám đông đang ném đá và một phụ nữ bị buộc tội ngoại tình. Mọi người yêu cầu Chúa ném đá nhưng Ngài chỉ nói: "Ta không phải là người vô tội" rồi bỏ đi. Đám đông chợt im lặng rồi sau đó cũng giải tán ..."
Cuộc đời là thế, ai nên khôn mà chẳng dại đôi lần. Em cũng đừng vì dư luận mà nhìn cuộc sống với con mắt màu buồn Hà nhé. Đây cũng chính là cách cuộc sống tôi luyện giúp em trưởng thành và vững vàng hơn.


