Liệu có một sân chơi cùng mặt bằng cho phim VN?
Tôi đã đọc bài phỏng vấn đạo diễn Thanh Vân, người đã giành được nhiều giải thưởng phim trong và ngoài nước. Tôi cho rằng trong nghệ thuật, không ai có thể tạo ra một sân chơi cùng mặt bằng cho các tác giả và tác phẩm cả. 
Người gửi: Duy Duong, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Sân chơi cùng mặt bằng cho Phim Việt Nam 
Nhất là trong cơ chế thị trường, không thể cầu xin một ai tạo ra sân chơi cùng mặt bằng cho các tác phẩm được mà tự sản phẩm (là các tác phẩm phim) sẽ tự lấy sự công bằng cho bản thân nó.
Trong câu hỏi phim "Người đàn bà mộng du" có là nhất trong số các phim trong năm qua thì Thanh Vân cũng không thể khẳng định được mà cho là cảm thế thôi, thế nhưng anh lại "thấy hơi tiếc cho những người mất tiền" khi đi xem phim "Gái nhảy"(?). Liệu sự đánh giá của anh Thanh Vân có công bằng? Theo tôi, một bộ phim được làm bằng tiền tỷ (chưa kể chất xám như anh nói) mà không thu hút được khách thì cũng rất đáng tiếc.
Tôi không dám bàn về nội dung, về tính nghệ thuật của các bộ phim vì đó là chuyện của các nhà quản lý, của các nhà chuyên môn, tôi chỉ muốn nói rằng khi các bộ phim làm xong và được phép phát hành thì chúng đã có cùng một mặt bằng sân chơi rồi. Còn việc chúng có thu hút được khán giả hay không, có được thị trường chấp nhận hay không là tự bộ phim, tự sản phẩm quyết định chứ không phải do nó được quảng cáo trên tấm pa-nô to hay bé hay chiếu ở rạp sang hay rạp nhỏ v.v.
Làm phim trong nền kinh tế thị trường là sản xuất sản phẩm, mà sản phẩm làm ra là để phục vụ đại đa số người tiêu dùng. Nếu anh cứ bảo sản phẩm của anh là hay, là tốt, là nghệ thuật cao mà không ai đến xem (tức là ít người mua sản phẩm) thì cũng phải xem lại. 


