Tranh cát Ý Lan - ý tưởng và hiện thực
Một hôm ngồi làm tranh cát và hát vu vơ bài hát "Cát bụi", họa sĩ Ý Lan chợt nghĩ: "Con người là cát bụi, vậy tại sao không lấy cát để vẽ con người". Và bức chân dung đầu tiên Ý Lan bắt tay thực hiện chính là tác giả ca khúc "Cát bụi" - nhạc sĩ Trịnh Công Sơn.
Mỗi chân dung làm bằng tranh cát tiếp theo đều là tình cảm quý mến, ngưỡng mộ của họa sĩ Ý Lan dành cho những bậc danh nhân, lãnh tụ. Ngưỡng mộ vị cha già dân tộc, Ý Lan làm tranh cát chân dung Bác Hồ. Nghe kể chuyện cụ Nguyễn Trung Trực, Ý Lan về làm tranh cát cụ. Rồi chân dung Bác Tôn, vua hề Charlie Chaplin, nàng Mona Lisa trong tranh Leonardo de Vinci... 
Hiện hai bức tranh cát chân dung Bác Tôn của Ý Lan đã được đưa vào bảo tàng Tôn Đức Thắng. Những bức tranh cát danh nhân còn lại đang triển lãm tại khu du lịch Bình Quới I - TP HCM nhằm gây quỹ học bổng giúp đỡ sinh viên nghèo hiếu học Bình Quới. Cuộc triển lãm kéo dài đến ngày 8/8. 


