Siêu mẫu Minh Cương muốn gia đình hãnh diện về mình
Đoạt giải Bạc trong cuộc thi Siêu mẫu 2004, Minh Cương nhanh chóng khẳng định mình trên sàn diễn. Tự nhận mình là kẻ quê mùa và hơi "lỗi mốt", anh đang dần tạo cho mình thói quen thích nghi với công việc đòi hỏi sự cạnh tranh khốc liệt này.
- Tuổi đời và tuổi nghề còn khá trẻ nhưng anh đã có một cú "hit" để nhảy vào hàng ngũ vơ-đét người mẫu nam, anh cảm thấy sao?
- Người trẻ tuổi thường thiếu kinh nghiệm và non nớt trong thể hiện. Đó luôn là điều ám ảnh lo sợ đối với tôi. Nhưng tôi nghĩ mình còn trẻ, tức là vẫn còn sung sức, phấn đấu hơn nữa để đứng vào đội ngũ vơ-đét mà người ta đã hào phóng tặng cho tôi.
- Có những tiếng xì xầm là anh dạo này cách biệt với bạn bè vì nghĩ mình "chiếu trên", anh sẽ nói gì?
- Đúng là tôi thấy mình cũng dở vì sống khá trầm tính. Nhưng điều đó cũng không có nghĩa tôi chiếu trên hay chiếu dưới. Tôi không có tính phân biệt đối xử với bất kỳ ai.
- Nhưng sự thật đằng sau là cuộc cạnh tranh quyết liệt giữa các người mẫu?
- Nếu tôi nói tôi không cạnh tranh tức là tôi đang nói xạo. Trên thực tế, tôi biết cách làm tốt nhất về bản thân mình. Làm cho mình hoàn hảo hơn cũng đồng nghĩa là tôi đang cạnh tranh.
- Vậy anh đã làm gì để hoàn hảo mình?
- Tôi thiếu kinh nghiệm diễn, cặp mắt không được tập trung, tôi thường nhìn vào gương và suy nghĩ để tập cho cặp mắt mình linh hoạt và có thần hơn. Tôi cười trên sân khấu như mếu vì run, tôi chọn cách: Một là lạnh lùng, hai là cười cho thoải mái hơn.
- Anh có khi nào nghĩ sẽ làm mình hoàn hảo hơn khi đổi một chiếc xe ga thời thượng thay cho chiếc xe DD đỏ lỗi thời?
- Ba tôi mua chiếc xe đó đi làm, nuôi tôi và thằng em trai khôn lớn cũng từ chiếc xe đó. Tôi đi học, đi diễn, đưa rước em tôi hay chở mẹ đi công việc cũng trên chiếc xe đó. Tôi thấy như vậy cũng là cách bày tỏ hoàn hảo tình cảm của mình với gia đình.
Tôi cũng mơ ước có thật nhiều tiền để cuộc sống của tôi và gia đình khá hơn nữa, nhưng cả ba mẹ và em tôi chắc chắn sẽ hãnh diện về tôi nhiều hơn thế nếu tôi lao động chân chính.
- Người mẫu nào cũng rành về các thú ăn chơi, vào vũ trường, dancing, uống rượu, còn anh?
- Mới đây, tôi cùng vài người mẫu nhận được show diễn tại vũ trường mới khai trương. Nhiệm vụ của tôi là hút thuốc, tay cầm rượu đúng nhãn hiệu đã quảng cáo, mặc đồ thật đẹp và sang trọng và đi tới, đi lui nói cười. Nghe có vẻ dễ và sướng quá vì ai cũng nhìn mình bằng ánh mắt ngưỡng mộ, còn về phần tôi, ai để ý kỹ sẽ thấy tôi hết sức lúng túng và quê mùa với những kiểu diễn như thế. Mỗi người có thú giải trí và sở thích riêng. Có lẽ tôi không hợp sự nhộn nhịp và ồn ào ở các quán bar nên dốt đặc vụ này. 
- Trở lại với nghề, người ta nói anh sẽ soán ngôi Bình Minh, anh nghĩ sao?
- Tôi là tôi, anh ấy là anh ấy. Mỗi người có một phong cách riêng nên khó có thể nói chuyện soán ngôi được.
- Sau khi đăng quang giải Bạc Siêu mẫu 2004, anh có lời mời làm ca sĩ, anh từ chối thẳng thừng nhưng lại thi Triển vọng điện ảnh, anh dự định sẽ phát triển theo hướng nào?
- Tôi làm theo bản năng và sở thích. Điện ảnh cũng là một trong những sở thích đặc biệt của tôi.


