Phim cho ngày Tình yêu
Trong ngày lễ Tình nhân, bên cạnh chocolate và hoa hồng, không thể thiếu những bộ phim lãng mạn. Năm nay, các bạn trẻ Trung Quốc sẽ được thưởng thức câu chuyện tình yêu giữa Lục Nghị và Triệu Vy trong bộ phim Lovers Knot.
Các rạp chiếu phim hy vọng sẽ bội thu nhờ cơn sốt trong ngày 14/2 sắp tới. Bộ phim là bản tình ca thời hiện đại của Trung Quốc và là phiên bản của mối tình Romeo và Juliet. Lục Nghị và Triệu Vy được bầu chọn là đôi tình nhân lý tưởng nhất trên màn bạc và đây cũng là bộ phim được mong chờ nhất trong mùa tình yêu năm nay.


