Chiến tranh giữa những người bạn
Bức ảnh chụp Jennifer Aniston trong lễ rửa tội cho con gái Courteney Cox Arquette hôm 9/4 đang được gửi vô tội vạ đến các hộp thư điện tử. Jen đang là đối tượng tình nghi hàng đầu và có thể mất luôn cô bạn thân nếu chuyện này là thực.
Buổi lễ rửa tội là bữa tiệc gia đình của nhà Arquette và gia chủ đã yêu cầu tất cả khách mời không được quay phim, chụp ảnh. Nhưng email có tên  FW: Friends in town đang được gửi đi khắp nơi với bức ảnh Jen, Courteney Cox, chồng cô cùng bé Coco 10 tháng tuổi. Bức thư có viết: Gửi Jeff, đây là vài bức ảnh của buổi lễ rửa tội mà tôi từng kể với cậu. 
Courteney Cox đang vô cùng tức tối và doạ sẽ kiện tác giả của vụ này. Cô nói: Tuy được mọi người biết đến nhưng chúng tôi vẫn cần có cuộc sống riêng. Bức ảnh chụp lễ rửa tội của con gái tôi đã được gửi đi mà không được phép. Bất cứ ai phát tán bức ảnh đều vi phạm bản quyền và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Đại diện của Jennifer Aniston ngay lập tức lên tiếng phủ nhận những lời buộc tội rằng cô có thể là thủ phạm gửi các bức ảnh. Họ cho rằng, người chụp đã gửi bức ảnh từ một email nặc danh. Tham dự buổi lễ có 110 người là người thân và bạn bè của gia đình Arquette.


