Rod Stewart hầu toà vì huỷ show
Ca sĩ kỳ cựu 60 tuổi này bị một sòng bạc ở Las Vegas (Mỹ) kiện vì xù sô hồi tháng 12/2000, sau khi đã cầm 2 triệu USD tiền đặt cọc của họ. Show diễn đó bị huỷ vì Rod vừa phẫu thuật và điều trị ung thư tuyến giáp. 
Harrahs Entertainment, công ty kinh doanh sòng bạc lớn nhất thế giới, mời Rod biểu diễn trong tuần cuối năm 2000. Tuy nhiên, tháng 5 năm đó, ca sĩ này phải tiến hành phẫu thuật và giọng hát của ông cần 9 tháng mới phục hồi được. 
Ngôi sao nhạc pop tuyên bố, khi đó ông ốm nên có quyền giữ lại tiền đặt cọc và tổ chức biểu diễn sau đó. Skip Miller, luật sư của Rod Stewart, nói: Rod bị ung thư và phải phẫu thuật. Khi đó ông không thể hát được. Bây giờ, khi ông ấy đã khoẻ mạnh trở lại, muốn và có thể hát được thì người ta lại không cho ông hát. Phiên toà đầu tiên bắt đầu từ hôm qua. 
Trước đây, toà án Los Angeles cũng đã yêu cầu Rod Stewart trả cho công ty P Group 430.000 bảng tiền đặt cọc do ông huỷ buổi diễn năm 2002. Công ty này kiện ca sĩ và công ty quản lý của ông vì đã ký hợp đồng biểu diễn với giá 1,16 triệu bảng, nhận tiền đặt cọc rồi xù mà không hoàn lại tiền. Rod còn phải trả 880.000 bảng vì vi phạm hợp đồng.
Luật sư Miller cho rằng, trường hợp ở toà Los Angeles khó có thể lặp lại ở Las Vegas vì thời điểm, buổi biểu diễn và hợp đồng đều khác nhau. Rod Stewart tuyên bố sẽ "bảo vệ danh dự" tới cùng. Đại diện của công ty Harrah từ chối bình luận về vụ kiện.


