Wet Wet Wet sẽ tái hợp?
Các thành viên của ban nhạc đã có một ngày năm mới thật vui vẻ và nhiều ý nghĩa. Sau nhiều năm không nhìn mặt nhau, họ đã họp mặt và thảo luận nghiêm túc để lên kế hoạch biểu diễn trở lại. Thập kỷ 80-90, họ đã có khá nhiều ca khúc lọt vào top hit.
Tay trống Tommy Cunningham tiết lộ, những mâu thuẫn trước đây đã được nhóm bỏ trôi vào quá khứ sau khi họ gặp nhau tại đám ma mẹ thủ lĩnh Marti Pellow hồi tháng 10. Bi kịch đó đã giúp các thành viên xích lại và họ cùng nhau trò chuyện cởi mở về cuộc sống. 
Cunningham cũng cho biết thêm: Thời gian qua, chúng tôi đều có những sáng tác riêng. Và chúng tôi quyết định sẽ chỉ giới thiệu các ca khúc đó nếu cả ban hội tụ lại. Ban không có tham vọng tìm lại ánh hào quang đã mất mà điều quan trọng trước tiên là phải để nhóm thực sự sống lại đã".


