Pepsi chào mời Bi làm quảng cáo
Bằng các buổi hoà nhạc và bộ phim "Ngôi nhà hạnh phúc", ca sĩ Hàn Quốc này vừa gây ra một "cơn bão" trong làng nhạc và điện ảnh các nước châu Á. Công ty nước giải khát Pepsi hy vọng, Bi sẽ là ngôi sao xứ sở kim chi đầu tiên gia nhập "binh đoàn sao" của họ.
Bi nhận được lời đề nghị với một hợp đồng béo bở, nếu làm đại diện cho Pepsi và quảng cáo cho sản phẩm mới Blue Blood. Anh sẽ góp mặt cùng danh thủ David Beckham, các ngôi sao của Đài Loan là F4 và Châu Kiệt Luân, các diễn viên Hong Kong như Trần Quán Hy, Tạ Đình Phong, Cổ Thiên Lạc&
Một số nguồn tin cho biết, Pepsi đã gửi một đại diện sang Hàn Quốc để đàm phán với ngôi sao của Ngôi nhà hạnh phúc, và có thể đã ký hợp đồng. Đại diện của Bi không phủ nhận thông tin này, khi nói: Hiện tại chúng tôi không thể tiết lộ bất cứ điều gì. 
Pepsi cũng hy vọng sẽ tài trợ cho buổi hoà nhạc của Bi tại Hong Kong vào tháng 10. Tuy nhiên, quản lý của Bi tại đặc khu này cho biết: Đây chưa phải là thời điểm để thảo luận vấn đề này. Chúng tôi sẽ sớm đưa ra thông báo.Với sự trỗi dậy của ngôi sao xứ Hàn, ca sĩ - diễn viên Đài Loan Châu Kiệt Luân đang gặp một đối thủ ngang cơ trong cuộc chiến tranh giành thị trường âm nhạc và điện ảnh quốc tế. Có nhiều đồn đại rằng, công ty mỹ phẩm DHC có ý định thay Châu Kiệt Luân bằng Bi làm gương mặt đại diện, để có thể thu hút thị trường Hàn Quốc, Nhật và Trung Quốc.


