Gwen Stefani mặc đẹp nhất
Tạp chí thời trang Harper  Queen bầu nữ thủ lĩnh của ban nhạc No Doubt đứng đầu danh sách 100 phụ nữ mặc đẹp nhất năm nay. Kate Moss, quán quân năm ngoái, giờ tụt xuống vị trí thứ ba.
Đại diện của Harper  Queen nói: "Ý nghĩa chủ đạo của thời trang năm nay là sự hoài cổ. Phụ nữ muốn nhớ lại những ngày đầu, khi họ thực sự được mặc đẹp và vui thích khi khoác lên mình những trang phục đó. Gwen Stefani là đại diện tiêu biểu của tinh thần này, vì cô đã thành công khi tạo ra được phong cách bóng bẩy và quyến rũ mà không làm mất đi tính chuyên nghiệp cùng tinh thần phơi phới tự do".
Về thứ hai là người mẫu Dita Von Teese, gương mặt quen thuộc trên trang bìa tạp chí Playboy. Xếp sau đó là Kate Moss và Sienna Miller. Người mẫu Natalia Vodianova đứng ở vị trí thứ năm. Cô là gương mặt đại diện của thương hiệu thời trang Marc Jacobs, Louis Vuitton và nước hoa Gucci.
Diễn viên Cate Blanchett về thứ sáu, vì cô biết chọn những chiếc váy rất ấn tượng khi xuất hiện trên thảm đỏ các lễ trao giải.


