Hoãn hai buổi chiếu ra mắt phim Dàn hợp xướng
Do gặp trục trặc kỹ thuật trong phần hậu hòa âm, Công ty CIAT Golden Unicorn, nhà phát hành Dàn hợp xướng đồng thời phụ trách việc lồng tiếng Việt, đã quyết định hoãn việc giới thiệu bộ phim này tại Việt Nam.
Theo thông tin từ Phòng nghe nhìn của Đại sứ quán Pháp tại Hà Nội, hai buổi chiếu ra mắt dự kiến diễn ra trong hai ngày 13 và 14/4 tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia ở Hà Nội và rạp chiếu bóng Thăng Long ở TP HCM sẽ được dời lại khoảng 3 tuần nữa. Nhà phát hành đang gấp rút khắc phục sự cố, tiếp tục hoàn thành phần lồng tiếng để sớm đưa bộ phim ra mắt khán giả Việt Nam.
Theo kế hoạch, diễn viên chính Gérard Jugnot và đạo diễn Christophe Barratier tới Việt Nam ngày hôm nay. Nhưng chuyến đi này cũng đã phải hoãn lại và hai người sẽ có mặt trong các buổi chiếu ra mắt được tổ chức sau.


