Triển lãm tranh 'Quê hương tôi'
Từ nay đến cuối tháng 7, tại khách sạn Melia, Hà Nội sẽ diễn ra cuộc giới thiệu tác phẩm của các hoạ sĩ Nguyễn Thế Đức, Thanh Yên và Nguyễn Doãn Sơn. Điểm chung của họ là đều vẽ tranh phong cảnh, đặc biệt là phong cảnh đồng quê Việt Nam.
Tranh của Nguyễn Thế Đức với những hình ảnh mộc mạc, đơn sơ. Quê hương trong tranh anh thanh bình ấm áp, trữ tình như trong lời ru của bà, của mẹ, hoà quyện với âm hưởng ca dao. Những mái tranh, đụn rơm, bến nước, con đò& sự nhịp nhàng chậm rãi của anh chứa chất cảm xúc sâu lắng khôn nguôi.
Họa sĩ Thanh Yên lại thể hiện tranh của mình với màu sắc trong sáng, nhẹ nhàng, giàu nữ tính. Chị không chỉ vẽ phong cảnh quê hương mà còn thể hiện tình cảm của mình trong một chuỗi tranh tĩnh vật với những loài hoa đặc trưng của Việt Nam như hoa huệ, hoa sen, hoa đào&
Nguyễn Doãn Sơn từng được biết đến với giải nhất cuộc triển lãm thu Hà Nội năm 1997 và được giải thưởng lớn của triển lãm Asian năm 2000. Tranh của anh vẽ tỉ mỉ, giầu cảm xúc, có sức truyền cảm mạnh mẽ. Những hình ảnh trong tranh rất gần gũi, thân quen, phảng phất đâu đó dấu ấn của tranh dân gian.


