Cựu thành viên Judas Priest bị bỏ tù 8 năm
David Holland, người phụ trách bộ gõ trong nhóm "Thày tu phản Chúa" đã bị kết án 8 năm tù sau khi lợi dụng mác giáo viên dạy trống để cưỡng hiếp một học trò 17 tuổi tại tư gia. Từ tháng 6 đến tháng 12 năm 2002, rocker đã tấn công gần chục lần.
Đặc biệt, người bị Holland bức hại là một cậu bé rất đáng thương với quá khứ cay đắng. Holland xây dựng một kế hoạch để làm hại cậu bé khi từng ngày một tách cậu bé ra xa cha mẹ. Ngoài ra, cựu thành viên Judas Priest còn đầu độc cậu bằng thuốc lá, rượu và những sách báo đồi trụy.
Bồi thẩm đoàn gồm 7 phụ nữ và 5 đàn ông kết luận: Holland sẽ không được phép tiếp xúc với bất cứ đứa trẻ nào khác. Người đàn ông 55 tuổi gia nhập Judas Priest năm 1979 và chơi cùng ban nhạc khoảng 10 năm trong thời kỳ hoàng kim. 


