'Vợ tôi là gangster' tái xuất màn ảnh
Không dừng lại ở thành công vang dội của phần 1 với doanh thu 27 triệu USD. Phần 2 sẽ tiếp tục ra mắt khán giả yêu điện ảnh với diễn xuất thông minh, hài hước nhưng không kém lãng mạn của nữ diễn viên Shin Eun Kyung.
Eun Jin biệt danh Cá Bạc (Shin Eun Kyung đóng) là nữ thủ lĩnh của băng nhóm Cây kéo. Trong một lần đụng độ với băng Cá mập Trắng, cô bị thương nặng. May mắn được ông chủ nhà hàng Trung Hoa cứu thoát, nhưng Eun Jin đã hoàn toàn quên hết quá khứ. 
Hai năm sau, Eun Jin trở thành cô giúp việc cần mẫn của nhà hàng ăn uống Tsu Tsu. Cô chăm chỉ làm đủ mọi việc từ dọn dẹp, bếp núc đến việc giao hàng, vì thế được ông chủ quý mến và gọi cô là Tsu Tsu.
Băng Cá Mập Trắng sau khi đánh bại Cây kéo, hiên ngang hoành hành giới giang hồ. Chúng dùng vũ lực ép mọi người trong toà nhà nơi Tsu Tsu ở phải bán đất cho chúng xây dựng khu thương mại với giá rẻ mạt. Bất bình trước sự lộng hành này, Tsu Tsu đứng ra bảo vệ mọi người và chống lại những tên khủng bố. Và rồi, nhiều sự việc bất ngờ liên tiếp xảy ra đã khiến Tsu Tsu dần hồi phục trí nhớ. Liệu Tsu Tsu sẽ chọn con đường nào, hoàn lương hay trở lại với cuộc sống giang hồ? 
Là một bộ phim hành động pha lẫn hài hước, Vợ tôi là gangster đã dẫn đường cho khuynh hướng làm phim về phái nữ. Chủ đề độc đáo kết hợp với kỹ xảo và cách diễn xuất chân thành đã tạo nên những thước phim làm hài lòng công chúng yêu điện ảnh.
Phim khởi chiếu từ ngày 2/4 tại các rạp chiếu phim ở Hà Nội.


