Anh chàng may mắn Troy McClain
Vinh dự làm MC, đứng với một rừng người đẹp trên sân khấu đêm chung kết Hoa hậu Thế giới 2004 đã thuộc về McClain, thành viên nổi tiếng của truyền hình Mỹ với chương trình "The Apprentice".
Thành công bất ngờ của The Apprentice đã khiến Troy McClain trở thành một cái tên quen thuộc với các bà nội trợ. Để giành được vị trí này, anh đã đánh bại hơn 200.000 ứng viên, trong đó có rất nhiều người có bằng thạc sĩ và tiến sĩ. Troy chưa một lần đặt chân vào giảng đường đại học. Anh không thể theo đuổi con đường học vấn vì hoàn cảnh gia đình khó khăn và là người duy nhất tham gia cuộc thi mà không có bằng đại học. Tổng số người xem Apprentice đã lên tới con số 70 triệu.
Troy McClain sinh năm 1971 tại Alaska, một bang miền bắc nước Mỹ. Anh đã sống ở nhiều thành phố trước khi định cư ở Boise và cưới cô bạn gái Crystal năm 2003. Troy có một cô em nuôi người Eskimo bị điếc do viêm màng não nên anh rất thông thạo ngôn ngữ của người khiếm thính. Lúc rảnh rỗi, Troy thường đi câu cá và leo núi ở miền đông bắc nước Mỹ.
Anh đã cùng vợ đến khu du lịch Sheraton Sanya, nơi 107 người đẹp sống và chuẩn bị cho kỳ thi được hai tuần. Troy đã quay một đoạn phim tư liệu giới thiệu các thí sinh với khán giả truyền hình.
Cùng dẫn chương trình trong đêm chung kết với Troy McClain là người mẫu Lisa Snowdon đến từ nước Anh.


