Lưu Hương Giang không so sánh bì tị với người khác
Hương Giang quen thuộc với khán giả yêu âm nhạc sau cuộc thi "Sao Mai - Điểm hẹn" với khuôn mặt tươi sáng và phong cách trình diễn có cá tính. Chị cũng tự thú nhận mình chưa hài lòng với những gì đã có, nhất là trong việc ca hát. 
- Người ta thường cho rằng các ca sĩ có những lợi ích nhất định sau mỗi cuộc thi. Chị thì sao? 
- Sau mỗi cuộc thi, các ca sĩ được nhiều người làm chương trình, các bầu sô biết đến nhiều hơn, ít ra cũng đã có người đỡ đầu. Nếu không chúng tôi phải tự thân vận động, vừa làm ca sĩ vừa kiêm luôn việc quản lý mình. Sau Sao Mai - Điểm hẹn, tôi được một số công ty tư nhân mời làm ca sĩ độc quyền, nhưng tôi vẫn đang lựa chọn. 
- Đã vào TPHCM biểu diễn, chị thấy sự phát triển công nghệ lăng-xê và độc quyền ca sĩ ở đó thế nào so với Hà Nội? 
- Phải nói rằng công nghệ trong đó so với Hà Nội là cả một sự cách biệt, nhưng thời gian gần đây cũng không có gì nổi bật. Sự đầu tư công nghệ ở Hà Nội tuy ra đời chậm, nhưng cũng có những thuận lợi nhất định. Người đi sau sẽ tránh được những rủi ro và rút ra được nhiều bài học kinh nghiệm của người đi trước. Có lẽ vì thế mà công nghệ giải trí ở Hà Nội vào thời điểm này đã có những thành công bước đầu. Đây là cơ hội cho các ca sĩ mới ra lò ở khu vực phía Bắc. 
- Chị nghĩ sao khi nhiều ca sĩ trẻ cho rằng muốn nổi tiếng nhất thiết phải có người quản lý?
- Tất nhiên là không nhất thiết, nhưng nếu không có người quản lý thì sẽ khó cho công việc. Ca sĩ phải lo mọi việc sẽ không còn toàn tâm toàn sức cho âm nhạc. Đôi khi mình vẫn hay lẫn lộn giữa hai từ "bầu sô" và "người quản lý". Nếu có một người quản lý tốt hoặc có một công ty hỗ trợ từ A đến Z, ca sĩ chỉ phải lo luyện tập để hát cho thật hay. Tôi nghĩ một người quản lý tốt, ngoài tình cảm thật sự với người ca sĩ còn phải có cái tâm, đó mới là điều quan trọng. 
Tôi cũng muốn tìm cho mình một người quản lý để có thể dành nhiều thời gian vào rèn luyện giọng ca. Tất nhiên người đó phải là người có tâm yêu nghệ thuật. 
- Quan điểm của chị về tình bạn? 
- Tôi không phải là người có tính đố kỵ. Tôi có quan hệ rất tốt với các bạn. Sự thẳng thắn, trung thực và cầu thị sẽ giúp tình bạn vững bền và bản thân sẽ tự tin trong cuộc sống. 
- Điều gì khiến chị thấy chưa hài lòng ở mình?
- Tôi có điểm yếu là không bao giờ bằng lòng với những gì mình đã có, nhất là trong việc ca hát. Còn cuộc sống lại khác, mình bằng lòng về một gia đình, bằng lòng với tình bạn, không so sánh bì tị. 


