Thế Quân: 'Giang Minh Sài đã hấp dẫn tôi'
Song song với "Thời xa vắng", bộ phim được chuyển thể từ tác phẩm nổi tiếng của nhà văn Lê Lựu, Giang Minh Sài là một vai diễn được chờ đợi nhất tại LHP 14. Và người vào nhân vật cá tính này lại là diễn viên nghiệp dư Ngô Thế Quân.
- Giang Minh Sài đã đến với anh như thế nào?
- Tôi đã đọc truyện của nhà văn Lê Lựu. Nhân vật Giang Minh Sài có một cá tính rất đặc biệt, có sức hấp dẫn, khiến tôi muốn được thể hiện. Một phần vì tôi là người rất đam mê điện ảnh, tôi muốn vào lĩnh vực này để khám phá những cái mới.
- Anh gặp khó khăn gì trong việc thể hiện vai diễn khi mình là diễn viên nghiệp dư?
- Tất nhiên là mình chưa đóng phim bao giờ thì sẽ có một số khó khăn. Nhưng tôi đã cố gắng đọc kỹ kịch bản, nghiên cứu kỹ về tính cách nhân vật và cố gắng quên mình mỗi khi đứng trước ống kính.
- Đạo diễn Hồ Quang Minh đã chọn anh vào vai trong trường hợp như thế nào?
- Tôi tình cờ xem trên tivi thấy thông báo tuyển diễn viên cho bộ phim Thời xa vắng. Quả thật cái tên phim đã thực sự hấp dẫn tôi, tôi tò mò đến nơi mà đoàn làm phim xét tuyển để xem họ thi thế nào và xem liệu mình có thể thi được không. Đạo diễn nhìn thấy tôi và đã mời tôi thử vai. Thử xong, đạo diễn cũng chưa nói gì, đến khi phim khởi quay, tôi mới nhận được lời mời tham gia.
- Vậy anh thử vai ở cảnh nào?
- Đạo diễn cho các diễn viên tự chọn một tiểu phẩm diễn và không có lời thoại. Lúc đầu, tôi chọn diễn cảnh đợi chờ, đạo diễn nói rằng có quá nhiều người diễn cảnh đó rồi nên tôi lại chọn diễn cảnh nghe điện thoại báo tin vui, tin buồn.
- Anh nghĩ rằng mình đã diễn đạt đúng tinh thần của đạo diễn yêu cầu chưa?
- Về phần tôi, tôi cố gắng diễn hết khả năng theo yêu cầu của đạo diễn. Còn đạt hay không thì tôi nghĩ rằng đạo diễn đánh giá chỉ một phần thôi, còn lại khán giả và những người từng đọc tiểu thuyết đánh giá khách quan và chính xác nhất.
- Theo tưởng tượng của anh, anh có thấy mình giống Giang Minh Sài?
- Tôi nghĩ là mình giống. Bởi khi tôi nhìn thấy bức hình minh họa trong cuốn tiểu thuyết in lại trong thời gian gần đây, tôi có cảm giác như đó là tấm gương phản chiếu mình.
- Anh nghĩ thế nào về nhân vật mình đóng cũng sẽ tạo được ấn tượng như Giang Minh Sài trong tiểu thuyết?
- Tôi nghĩ rằng để phim thể hiện được như tiểu thuyết và từ tiểu thuyết đến kịch bản là cả một vấn đề, rồi từ kịch bản đến phim lại là vấn đề nữa. Nhân vật trong tiểu thuyết cho phép người đọc hình dung và tưởng tượng một cách phong phú và sâu sắc hơn trong phim rất nhiều.


