Lindsay Lohan - thiên thần tuổi teen
17 tuổi, Lindsay Lohan đã có một gia tài diễn xuất kha khá và kèm theo thành công đó là số tiền cát-xê đủ để cô tậu một biệt thự và chiếc xe BMW. Thiên thần vừa qua đã dám thách đấu với cả những tên tuổi lớn như Brad Pitt (Troy), Hugh Jackman (Van Helsing) qua bộ phim Nữ hoàng rắc rối.
Lohan nằm trong số hiếm những diễn viên dám thẳng thừng thừa nhận mặt trái cuộc sống của mình: Đừng mộng tưởng rằng thế giới Hollywood là viên ngọc không tì vết. Hãy thử nhảy vào vị trí của tôi xem áp lực lớn thế nào. Chẳng dễ dàng gì khi bị so sánh với cả danh sách những cô gái cùng tuổi, đã có tăm tiếng. Để làm gì cơ chứ, chỉ làm người khác ganh tị với mình, hoặc chính mình ganh tị với người khác.
Cuộc đời Lohan bắt đầu từ 2/7/1986, khi cô bé cất tiếng khóc chào đờí. Sinh trưởng trong một gia đình mẹ là vũ nữ của sân khấu Broadway, cha là nhân viên thị trường chứng khoán phố Wall. Lên 3 tuổi, cô đã được hãng Ford Model ký hợp đồng làm người mẫu. Cứ như thế, chưa qua tuổi thành niên, cô đã tham gia 60 chương trình quảng cáo trên truyền hình.
Nhưng bước đột phá chỉ thực sự đến 6 năm trước khi Lohan một mình đảm nhận vai diễn của cả hai chị em song sinh trong tác phẩm Bẫy phụ huynh, có sự tham gia của Dennis Quaid và Natasha Richardson. Không như những tài năng trẻ khác, khi đã có chút tên tuổi thì lao vào kiếm tiền để tận dụng vận may, ngôi sao nhí nghỉ diễn liền 3 năm để theo học trung học, rồi làm một cú bùng phát trở lại năm 16 tuổi với phim Freaky Friday. 
Bà Dina, mẹ của Lohan tâm sự: Việc cho con gái theo ngành nghệ thuật có thể coi như đánh bạc. Tôi không muốn khi lớn lên, cháu thù tôi vì bóc lột nó quá sức, đó là lý do tôi muốn cháu học hành có bài bản ở trường lớp như những đứa trẻ khác. Trẻ con cần được chăm sóc, theo dõi từng tí một, nếu để chúng tự do đi đâu đó một tuần thì khi trở lại, cha mẹ khó có thể nhận ra. Tôi rất sợ Lohan sẽ giống các ngôi sao ca nhạc như Britney Spears, ăn vận kiệm vải, chẳng che được gì trên người.
Chính vì được gia đình theo sát sao nên Lohan còn khá con trẻ. Một lần, khi nằm phơi nắng, người đẹp sơ ý ngủ quên, khiến bị bỏng ở bụng cấp độ 2 và ở mặt cấp độ 1. Khi tỉnh dậy, cô nàng gần như không nhấc người lên nổi. Người đẹp kể: Thật khủng khiếp. Lúc ấy, tôi đã chực khóc bởi cô đơn một mình, mẹ thì ở New York. Tôi đã nấc lên trong điện thoại: Con cần mẹ.
Thực ra, không phải chỉ vì vết bỏng mà Lohan trở nên yếu đuối, đó là sự dồn ép của nhiều lý do khác nhau. Cô đã rất bức bối trước những lời buộc tội cho rằng mình phẫu thuật thẩm mỹ. Tôi mới chỉ 17 tuổi, sợ chết khiếp được nếu phải động dao kéo và mẹ tôi cấm tuyệt đối thì sao có chuyện tôi nhờ đến chuyên gia thẩm mỹ. Tôi chỉ có thể an ủi là mình có một bộ ngực khá ổn, đến mức người đời tưởng đó là của giả.
Lohan không bị ảo tưởng về thế giới Hollywood, cô nhận thức rõ rằng, danh tiếng không hề đảm bảo một tương lai hạnh phúc. Chỉ có điều, cô hiểu rằng, mình có rất nhiều cơ hội và bỏ lỡ chúng là tội lỗi và kém cỏi.
Theo Lohan, Hollywood cũng giống như ngôi trường, nơi cô học hỏi được nhiều thứ. Và cô sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm của mình với các bạn bè, phần lớn cô quen biết từ thời học cấp 1. Cô cho rằng, mối giao tiếp của mình với bạn bè chính là cách để không tự thổi mình bay lên tầng cao của sự phù phiếm.
Thông minh, xinh đẹp, hẳn là Lohan đã có bạn trai, thế nhưng, ngôi sao nhí lại phủ nhận: Tôi chẳng hẹn hò với ai trong thời gian dài. Và tôi có suy nghĩ thế này, cứ để tình yêu tự đến, nếu mình đi tìm nó, mình sẽ chẳng bao giờ thấy nó cả.


