30.000 USD quay... một cảnh phim
Đoàn làm phim "Áo lụa Hà Đông" đã chi gần 30.000 USD cho một êkip flying-cam (dùng một chiếc trực thăng thu nhỏ, bên trong đầu máy bay đặt camera có thể quay trọn vòng 360 độ) do ông Emmanuel Previnaire dẫn đầu từ Bỉ sang VN chỉ để quay một cảnh trong phim. 
10 năm trước, với công nghệ flying-cam, ông Emmanuel Previnaire đã được trao giải Oscar về Thành tựu kỹ thuật (Award for technical achievement). 
Cảnh quay diễn ra tại núi Hang Múa gần Tam Cốc - Bích Động, Ninh Bình. Sáng ấy, 23/6, sương mù vẫn dày đặc. Một đoàn gồm 500 người dài dằng dặc, gồng gánh lủ khủ, ăn mặc lối xưa của người nông dân miền Bắc đi dưới chân núi. Họ là diễn viên quần chúng, người địa phương tại chỗ, có đủ nam phụ lão ấu. 
Còn đoàn phim rồng rắn kéo nhau leo núi vì đạo diễn Lưu Huỳnh đặt góc quay ngay trên đỉnh núi. Từ trên đỉnh, hai nhân vật Dần (Trương Ngọc Anh) và Gù (Quốc Khánh) dõi theo dân quê nhao nhác dưới chân núi. Cả một sự man mác tiếc nuối, cả một hồi ức như lẩn quẩn trong ánh mắt họ. Đạo diễn đưa ra yêu cầu về cú máy với ông Emmanuel Previnaire. 
Chiếc flying-cam làm một cú máy dài: bay vút ngay bên trên đỉnh, vòng qua trước mặt hai vợ chồng Dần - Gù, vòng qua sau lưng nhìn xuống cánh đồng, bất thần bổ nhanh xuống đoàn người, bay dọc theo họ... Lắm trở ngại xảy ra. Lúc quay ngọt về khung hình thì bất thần gió tạt ngang vào máy bay mô hình khiến mất nét, thế là phải quay lại, lúc gió yên thì đột nhiên mây kéo vần vũ nên lại phải đợi nắng. Phải quay đi quay lại suốt ba tiếng đồng hồ để lấy vài phút trên phim sau này. 
Được hỏi "Anh cảm thấy thú vị chứ, khi là người tiên phong sử dụng flying-cam tại VN?. Đạo diễn Lưu Huỳnh trầm ngâm, rồi nói: Tôi không phải người chuộng hình thức, muốn chơi nổi, mà vì cảnh đoàn người gồng gánh đi tìm nơi an toàn trong thời chiến, cảnh quay này không thể không lấy góc máy từ trên cao, bao quát cả một vùng đất. Vì cảm xúc của bối cảnh mà chọn cách thu hình cho phù hợp.


