Vũ Quốc Việt: 'Tôi mong cuộc đời vơi bớt nỗi bất hạnh'
"Tôi luôn theo đuổi đề tài xã hội. Cuộc sống còn nhiều bất hạnh, còn người nghèo đói không nơi nương tựa, còn những em bé lang thang nơi đô thành vật lộn kiếm sống. Mong sao tương lai, nỗi đau này sẽ ngày càng vơi bớt", nhạc sĩ Vũ Quốc Việt thổ lộ ước mơ về một hình ảnh tươi sáng.
- Anh đến với âm nhạc như thế nào?
- Tôi yêu nhạc từ nhỏ. Mười tuổi đã biết chơi guitar, thích nghe nhạc ở bất kỳ thể loại nào. Sau đó, tôi tự tập đàn, tập sáng tác, và thi đậu vào Nhạc viện TP HCM. Hiện giờ tôi chơi các nhạc cụ piano, guitar, organ, trống... Bài hát đầu tiên tôi viết năm 1995, nhưng đến năm1999, những ca khúc của tôi mới được khán giả biết đến như Về đây, Bóng cả, Trái tim tình si, Tìm lại lần nữa...
- Anh thường lấy cảm xúc sáng tác âm nhạc từ đâu?
- Tùy theo tâm trạng cuộc sống. Ví dụ bài Về đây, tôi viết trong chuyến về thăm bạn bè ở quê. Bài hát được hoàn thành nhanh chóng trong không khí hội ngộ vui vẻ của những người thân lâu ngày gặp lại. Cái khó nhất trong sáng tác là phải tìm cho nhạc và lời cùng chung một cảm xúc, nếu không bài hát sẽ tẻ nhạt.
- Anh có nhận xét gì về các ca sĩ trẻ hiện nay?
- Tôi mừng vì trong một thời gian không dài, nhạc Việt Nam đã có được sự hưng thịnh, trong đó phải kể đến những đóng góp không nhỏ của đội ngũ ca sĩ tài năng. Nhưng tôi thấy buồn khi nhiều bạn trẻ không có khả năng mà vẫn cố mọi cách để dành lấy danh hiệu ca sĩ.
- Anh nghĩ sao khi nền âm nhạc Việt Nam xuất hiện thể loại nhạc "gào thét"?
- Nếu có nhạc sĩ nào sáng tác một ca khúc "gào thét", có lẽ họ muốn giải thoát sự dồn nén chất chứa trong lòng.
- Hình ảnh nào khiến anh viết nên ca khúc về người cha hay như vậy?
- Hình ảnh người cha bề ngoài lúc nào cũng khô khan, thường răn dạy con mình rất nghiêm khắc nhưng ánh mắt dõi theo bước con đi đầy chở che, bao bọc và ngập tràn niềm yêu thương.
-Là nhạc sĩ khá thành công trên lĩnh vực sáng tác, còn biểu diễn với anh thì sao?
- Cuối năm 2003, tôi phát hành album Như những Phù Vân, và bất ngờ khi số lượng tiêu thụ vượt qua sự mong đợi. Thật hạnh phúc khi khán giả đã rộng lòng đón nhận giọng hát của tôi. Hiện giờ tôi kết hợp cả sáng tác và biểu diễn. Khoảng giữa năm nay, tôi phát hành VCD với những sáng tác "hot" nhất của chính mình trong hình ảnh cực kỳ ấn tượng. Khán giả sẽ thấy một Vũ Quốc Việt thật lạ trong mỗi video clip.


