Vui Noel cùng hài kịch 
10h sáng 18/12, sân khấu kịch Phú Nhuận ra mắt chương trình "Xứ sở thần tiên" dành cho thiếu nhi. 19h cùng ngày, Nhà hát Thế Giới Trẻ, Cao đẳng SKĐA TP HCM trình chiếu chương trình đặc biệt mừng Noel 2005. Những tiết mục ca vũ kịch, hài kịch vui nhộn đang nóng dần lên trong mùa Giáng sinh. 
Với Xứ sở thần tiên, lần đầu tiên, công ty VTTM - sân khấu kịch Phú Nhuận đưa ra một chương trình dành riêng cho thiếu nhi. Sẽ có những bà tiên, nhiều nhân vật cổ tích, chú rối lùn, chuột Mickey, Đôrêmon xuất hiện. Chương trình gồm phần ca nhạc mở đầu với sự góp mặt của bé Nguyệt Hằng, nhóm Cánh diều ước mơ, biểu diễn xiếc của nhóm Bụi Hồng thuộc Nhà mở quận 4. Nghệ sĩ Hồng Vân là bà tiên kể chuyện; cùng với hai hoàng tử, công chúa là diễn viên Hòa Hiệp, Thanh Thúy. Tiếp sau đó là vở hài kịch thiếu nhiGiải cứu đàn gà của tác giả Long Hòa, đạo diễn Ngọc Hùng - Phi Nga, cùng dàn diễn viên trẻ Thanh Thúy, Hòa Hiệp, Kim Huyền, Kim Cương, Lê Hay, Thu Trang, Hải Yến, Quốc Tuấn, Ngọc Oanh.
Bà bầu Hồng Vân tin tưởng giao diễn viên Hòa Hiệp làm "chủ xị" một sân chơi cho các gương mặt mới trong làng sân khấu, từ biên kịch, thiết kế sân khấu đến diễn viên đều rất trẻ. Diễn viên Hòa Hiệp bày tỏ: "Ra mắt vào mùa Noel, hy vọng Xứ sở thần tiên mang lại một không khí giải trí vui tươi cho các bé. Sau này, Xứ sở thần tiên sẽ cố gắng duy trì định kỳ, liên kết với các mái ấm, nhà mở, các nhóm xiếc để biểu diễn thêm phong phú, sinh động".
Chương trình chủ đề Bản tình ca mùa đông của Nhà hát Thế giới trẻ lại đặc biệt dành cho học sinh - sinh viên (các bạn trẻ có thẻ sinh viên - học sinh được giảm giá vé 50%). Chương trình gồm các tiết mục ca múa nhạc, hài kịch như: Ai bắt cóc ông già Noel, Giáng sinh tình yêu, Bản tình ca mùa đông mang màu sắc vui nhộn. Vở kịch Giáng sinh tình yêu sẽ đưa người xem đến đất nước Nhật Bản với câu chuyện tình ngọt ngào, lãng mạn của đôi bạn trẻ. Bản tình ca mùa đông là câu chuyện về anh chàng may mắn nhận được món quà vô giá của ông già Noel: sở hữu một giọng hát có khả năng thôi miên người khác, gây ra những tình tiết trái khoáy, trớ trêu. Đặc biệt, trong chương trình này, lần đầu tiên Nhà hát Thế giới trẻ trình diễn nghệ thuật rối bóng. 


