Hugh Grant bị bạn gái cho 'chờ dài cổ'
Cô bạn gái giàu có và nổi tiếng Jemima Khan đã cự tuyệt đề nghị kết hôn của tài tử điện ảnh điển trai của Anh. Cô cho rằng mình chưa sẵn sàng có một gia đình mới, sau khi kết thúc cuộc hôn nhân dài 9 năm với huyền thoại môn cricket người Pakistan, Imran Khan.
Hugh Grant đang rất muốn lập gia đình để kết thúc đời độc thân. Anh thậm chí sẵn sàng từ giã điện ảnh nếu Jemima yêu cầu. Một người bạn của anh nói: Hugh tìm thấy ở Jemima một người phụ nữ thực sự mà anh cần. Cô ấy không nhòm ngó túi tiền của anh, vì thật ra, cô ấy còn giàu hơn Hugh ấy chứ. Chỉ tiếc là Jemima chưa vượt qua được những chán nản do cuộc hôn nhân trước đưa lại. Cô sợ những chuyến bay con thoi giữa Pakistan và Anh. Cô lo rằng, cuộc sống giàu sang của Hugh cũng chẳng khác như vậy là bao.
Trả lời báo chí, Jemima thẳng thừng tuyên bố: Tôi không có ý định kết hôn bây giờ. Nếu anh còn hỏi tôi nữa, anh sẽ có một bài báo câu khách nhưng chẳng có chút sự thật nào trong đó cả đâu.
Hugh Grant và Jemima hẹn hò từ một năm nay, sau khi chàng tài tử chia tay người đẹp Liz Hurley.


