Triển lãm tranh của Lê Quảng Hà
Một cảm giác rờn rợn khi xem tranh của Lê Quảng Hà. Những khuôn mặt ma quái, những ánh mắt hờn ghen như chất vấn, dằn vặt người đối diện. Dường như họa sĩ muốn lôi ra ánh sáng tất cả góc khuất của cuộc sống, những góc tối mà cuộc đời mỗi người đều tồn tại và muốn chôn giấu.
Tranh của họa sĩ thể hiện dưới cách nhìn góc cạnh, đi sâu vào mặt trái cuộc sống và hơi mang tính siêu tưởng. Thân hình của người thiếu nữ mang khuôn mặt quỷ dữ; dàn nhạc hòa âm lướt dưới bàn tay gân guốc của những bộ xương khô; phút yêu thương lãng mạn xung quanh bầy chó hoang... Đó là những giây phút phần "Người" nằm im, để mặc cho phần "Con" trong mỗi cuộc đời lên tiếng và vẫy vùng. 
Màu sắc trong tác phẩm của Lê Quảng Hà cũng lạ như tranh của anh. Nó dựa hoàn toàn trên cảm xúc mãnh liệt mà không tuân theo một quy tắc nào của nghệ thuật hình họa. Những sắc màu trong sáng, mạch lạc, không lẫn nhòa trong nhau. Hình khối, bố cục trong mỗi tác phẩm cũng rõ ràng, đôi khi tạo cảm giác hơi căng cho người xem, nhưng không vì thế mà mất đi vẻ hài hòa. 
Triển lãm trưng bày tại Trung tâm văn hóa Pháp L'espace - 24 Tràng Tiền, Hà Nội hết ngày 20/5.


