Châu Tinh Trì mong gặp Bi
Tài tử nổi tiếng của Hong Kong nôn nóng muốn gặp đàn em đang nổi danh như cồn người Hàn Quốc, khi liên tục lên lịch mời ca sĩ này. Tuy nhiên, Bi (Rain) từ chối vì quá bận.
Châu Tinh Trì còn định thuê cho Bi một máy bay riêng để anh tới dự lễ khai trương công viên Disneyland của Hong Kong (12/8). Ngôi sao của phim Ngôi nhà hạnh phúc lịch sự hẹn lần sau. Bi nói: Tôi chưa bao giờ được gặp Châu Tinh Trì nhưng tôi là fan của anh ấy. Lần sau đến Hong Kong, tôi hy vọng sẽ được gặp anh ấy.
Bi đã tới Hong Kong từ ngày 4 đến 8/9 để quay quảng cáo cho một nhãn hiệu mỹ phẩm của Nhật Bản. Cảnh sát đặc khu này phải chặn những khu phố bên cạnh vì có quá nhiều người tụ tập mong nhìn thấy chàng ca sĩ - diễn viên điển trai xứ Cao Ly. Bi được chiêu đãi một màn múa lân truyền thống của Hong Kong.
Trong cuộc họp báo diễn ra sau đó với sự tham dự của nhiều phóng viên các nước châu Á, Bi tuyên bố: Tôi mong được giới thiệu nền văn hoá đa dạng của Hàn Quốc với thế giới và sẽ hợp tác với các nghệ sĩ châu Á khác để tăng cường trao đổi văn hoá.


