Giải nhất 'Nhà tạo mẫu 8x' thuộc về thí sinh 18 tuổi
Sau 2 tháng phát động, Ban tổ chức cuộc thi "Nhà tạo mẫu 8x" đã nhận được hơn 5.000 mẫu thiết kế. Hơn 1 tuần vất vả đắn đo lựa chọn, Ban tổ chức quyết định trao giải thưởng cao nhất cho thí sinh Nguyễn Khắc Trung, sinh năm 1987, với bộ sưu tập hai màu nâu, vàng.
Chưa từng tham gia vào bất kỳ lớp thời trang nào, không được thừa hưởng gene di truyền của gia đình về ngành thiết kế, nhưng các mẫu của Khắc Trung rất bắt mắt người xem. Đáp ứng yêu cầu thiết kế phải dựa trên chủ đề Ánh sáng phố phường, bộ sưu tập của Nguyễn Khắc Trung với hai màu nâu - vàng đã làm nổi bật nét đặc trưng của những con phố cổ: huyền bí và quyến rũ. Sự phóng khoáng thể hiện qua từng nét cắt mạnh bạo, cách phối màu rất chuyên nghiệp. 10 mẫu thời trang của Trung không đơn giản chỉ để trình diễn trên sân khấu mà theo lời tác giả, những trang phục này hoàn toàn có thể ứng dụng vào cuộc sống thường nhật. 
Tài trợ cho cuộc thi này là Học viện thời trang London. Phần thưởng giành cho giải nhất ngoài 5 triệu đồng tiền mặt còn có một suất học bổng trị giá 4.500 USD, tương đương học phí 1 năm tại học viện thời trang chuyên nghiệp này.


