Ngọc Anh: 'Giá tôi không tham gia 3A...'
Sau 5 năm rời khỏi 3A và tuyên bố khởi nghiệp solo, đến nay, nhìn lại chặng đường của mình, Ngọc Anh thừa nhận vẫn chưa có nhiều thành tựu. Xét về góc độ thị trường, cựu thành viên 3A cho rằng, mình đã thất bại, mặc dù ít ai phủ nhận khả năng của cô. 
- Chị thử phân tích nguyên nhân trong 5 năm qua mình chưa chứng tỏ được thực lực?
- Vấn đề mấu chốt là thời thế. Thời điểm này rất khó cho bất cứ ca sĩ nào vượt lên chứ không riêng gì tôi. Thời của Thanh Lam, Hồng Nhung nhạc nhẹ chưa có, họ như là những người tiên phong. Sau đó là Mỹ Linh, Trần Thu Hà, 3A... đều dễ dàng bứt phá, đạt được cả chuyên môn lẫn kinh tế. Nhưng từ năm 1999 đến nay, mọi thứ đều thay đổi từ bài hát, khán giả đến biên tập viên âm nhạc. Nếu tôi không tham gia 3A, đầu tư hát đơn ngay từ năm 1995, vẫn sự cố gắng như thế này thì chắc chắn đã khác....
- Cảm xúc của chị thế nào về quãng thời gian hát cùng 3A?
- Khi mới tách nhóm, 3A là một kỷ niệm đẹp, là sự gắn bó tốt trong lòng mọi người và trong lòng tôi. Nhưng 5 năm sau, tôi nhận thấy 3A không giúp gì nhiều cho mình, thậm chí cái bóng của nhóm nhạc quá lớn đã đè nặng đôi vai tôi. Tôi thấy mình thiệt thòi, vất vả quá khi dồn tất cả cho 3A. Nếu trước đây, ai đó có hỏi tôi liệu có ân hận về quãng thời gian hát cùng 3A, chắc chắn tôi trả lời không, còn bây giờ nếu nói không thì tôi đã dối lòng.
- Nhưng tại sao chị không nghĩ nhờ có 3A mà khán giả biết đến chị nhiều hơn?
- Tại sao các ca sĩ trẻ như Hồ Quỳnh Hương, Khánh Linh, Tùng Dương... không nhờ một nhóm nhạc nào mà vẫn được mọi người biết đến? Với khả năng vốn có, chẳng lẽ tôi phải nhờ đến 3A? Tôi rất buồn vì đã 5 năm mà vẫn chưa thoát khói cái bóng của 3A? Tôi muốn khán giả nhớ đến Ngọc Anh độc lập. 
- Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng Ngọc Anh chưa thành công trong sự nghiệp solo vì chị hát quá nhiều dòng nhạc nhưng không tạo được điểm nhấn, định hướng âm nhạc của chị cực đoan, không chịu thay đổi?
- Nhận xét này cũng đúng. Tôi nhớ năm 1995, nhạc sĩ Phú Quang gặp tôi và nói: "Giọng của cháu phải 10 năm nữa mới có người thích, vì giọng hát này hiện đại quá mà người ta nghe mượt mà quen rồi". Lúc đó, tôi không nghĩ gì cả, không chịu thay đổi. Trong đầu chỉ thường trực câu hỏi tại sao khán giả nước ngoài thích mà khán giả VN lại không thích giọng hát của tôi? Tôi cũng không thông minh khi nhạc sĩ yêu cầu tôi hát gì là lệ thuộc hát theo, có thể đó là sai lầm của tôi.
- Vậy chị sẽ sửa chữa sai lầm như thế nào?
- Tôi có một câu dành cho chính mình mà trong năm nay sẽ sử dụng: "Đối với tôi có thể là muộn, nhưng đối với nghề nghiệp của tôi thì chưa muộn. Tôi sẽ làm lại từ đầu, khôn ngoan và tỉnh táo hơn".
- Chị sẽ bắt đầu từ đâu?
- Tôi sẽ làm một CD, khác hẳn những CD trước, hướng đến khán giả hơn là bản thân mà mọi người gọi đó là sự cực đoan của tôi. CD vui tươi, trẻ trung, nghe để giải trí bất cứ lúc nào, gồm các sáng tác của Huy Tuấn, Đỗ Bảo, Hoài Anh và Đức Huy. Hiện tại tôi và các cộng sự lên kế hoạch quảng bá cho CD để phát hành vào cuối tháng 4. Một tháng sau khi phát hành CD, tôi sẽ cố gắng làm live show. Tôi đang xin tài trợ, nếu được sẽ làm một show lớn, còn không thì tôi vẫn làm dù là show nhỏ nhất.
- Lý do nào để chị quyết liệt hơn trong công việc?
- Tôi nhận thấy một điều, sự thành công của ca sĩ đòi hỏi sự quyết liệt rất cao. Đàm Vĩnh Hưng là một sự quyết liệt, tôi không phục anh Hưng về chuyên môn nhưng rất phục con đường anh ấy đi. Tôi đã không có được sự quyết liệt như anh Hưng mà cứ thả cho cuộc sống trôi theo tình cảm. Nhưng cứ thế này mãi, dập dềnh chẳng tới đâu, rất khó chịu nên tôi cố gắng làm một lần cho tới, còn không tới thì tôi, vui vẻ chấp nhận mà không ân hận.


