Ca sĩ ca thán rất giỏi về thuế
Tôi đọc nhiều bài viết về vấn đề thuế thu nhập của ca sĩ, vốn đang là vấn đề nóng hiện nay. Có rất nhiều ý kiến làm tôi phải phì cười, vì ngoài tài ca hát trời ban, tài kiếm tiền rất nhanh và giỏi thì họ còn có thêm tài ca thán với chế độ thuế thu nhập.
Người gửi: Thế Ngọc,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Ca sĩ ca thán rất giỏi về thuế 
- Bất cứ công dân nào, học cao hay thấp đều phải biết thuế thu nhập là nghĩa vụ hiển nhiên, vậy mà họ có thể mở miệng ra nói không biết, xa lạ, đó là cái hay thứ nhất.
- Không thể viện bất cứ lý do gì, dù bận rộn show hay việc gì khác đi nữa để mà kéo dài thời gian kê khai thuế. Tôi không nghĩ là lúc đòi tiền mỗi show hát, họ có thể chấp nhận dễ dàng những lý do tương tự của bầu show hay của chủ phòng trà.
- Tại sao lại cứ phải ca thán là về già không được hưởng những trợ cấp xã hội như những viên chức nhà nước? 3 chữ "thuế thu nhập" đã trả lời rõ ràng, theo tôi, không cần phải học cao hiểu rộng mới hiểu 3 từ này. Muốn có bảo hiểm khi về già thì hãy đóng bảo hiểm nhân thọ, 2 chuyện trên hoàn toàn khác nhau, tại sao lại có thể mè nheo chuyện bảo hiểm, trợ cấp về già với chuyện đóng thuế thu nhập. Đó là cái tài kế tiếp mà tôi thật sự phục họ! Những người làm việc ở những công ty tư nhân hay vốn nước ngoài, họ cũng phải đóng thuế thu nhập nếu thu nhập cao, nhưng có ai ca thán là về già không có lương hưu của nhà nước đâu. Khi thu nhập của mình đã cao thì phải biết tự dành dụm cho về sau chứ. Những ca sĩ sao của Việt nam, thu nhập gấp vài trăm lần so với một công chức bình thường, thế mà vẫn so đo những việc như vậy thì thật là đáng xấu hổ.
- Những người của công chúng này ăn nói rất hay, mỗi bài viết đều có những lý do mà một người bình thường không thể tưởng tượng đươc. Tôi không quơ đũa cả nắm. Có những ca sĩ đã hoàn thành việc đóng thuế đúng hạn, chứng tỏ vẫn còn có rất nhiều ca sĩ tài ba và có trách nhiệm.
- Mong rằng Cục Thuế làm đúng chức năng, không thể vì họ là những người nổi tiếng mà có thể nhẹ tay hay cả nể. Đó là mấu chốt của sự bình đẳng và tôn trọng nhau trong cuộc sống.


