Các bạn trẻ hãy tìm con đường âm nhạc đích thực
Tôi hoàn toàn thất vọng với những tên tuổi đang được khẳng định trên sân khấu VN như Đàm Vĩnh Hưng, Mắt Ngọc, Quang Dũng, ACM. Họ không có khả năng để trở thành những tên tuổi đi vào lòng người như các thế hệ trước.
Người gửi: Vo, Gửi tới: Ban Văn hóaTiêu đề: Am Nhac Viet Nam Thoi Hien Dai 
Âm nhạc Việt Nam luôn có chỗ đứng trong lòng sinh viên du học, nơi các dòng nhạc trên toàn thế giới từ cổ điển đến hiện đại rất phát triển. Đó là vì âm nhạc của chúng ta mang đậm bản sắc quê hương, nghe những bản nhạc đó như sống lại thời niên thiếu ở quê nhà. Thế nhưng, giờ đây, những Quang Linh, Cẩm Vân, Trần Thu Hà, Bằng Kiều đâu rồi?
Âm nhạc của VN đang chạy theo mode. Chúng ta có thể dễ dàng chấp nhận những Phương Thanh, Lam Trường..., vì dù sao, họ cũng có bước đột phá trong con đường chuyên nghiệp của họ và chính họ đã mang lại làn sóng mới trong thập niên 90. Nhưng đó cũng không phải là những ca sĩ tiêu biểu mẫu mực để lớp lớp ca sĩ hiện nay rập khuôn theo.
Tôi hoàn toàn thất vọng với những tên tuổi đang được khẳng định trên sân khấu VN như Đàm Vĩnh Hưng, Mắt Ngọc, Quang Dũng, ACM. Họ không có khả năng để trở thành những tên tuổi đi vào lòng người như các thế hệ trước. Họ cần phải tự khẳng định tài năng bằng chính con đường nghệ thuật của mình chứ đừng sao chép của người khác. Nhìn Đàm Vĩnh Hưng biểu diễn, em có cảm tưởng như một Lương Triều Vỹ của VN, giọng ca Quang Dũng đầy trữ tình nhưng có vẻ giống Tuấn Ngọc, AC  M lại phô trương chất giọng quá mức. Hình thức acapella cũng hay nhưng làm sao vượt qua được Mariah Carey, xuất sắc trong Silent Night.


