Diễn viên Tea Leoni đến Việt Nam
Nữ minh tinh quyến rũ của Hollywoood sẽ tới thăm và làm việc tại VN từ ngày 2 đến 8/10, với tư cách là Đại sứ thiện chí của Quỹ UNICEF Mỹ, nhằm ủng hộ Chiến dịch toàn cầu vì trẻ em và chống AIDS. Cô là vợ của tài tử David Duchovny, diễn viên chính trong phim X-Files.
Sứ mệnh của Tea Leoni trong chuyến thăm Việt Nam lần này là gây quỹ giúp đỡ những trẻ em nhiễm hoặc mồ côi vì căn bệnh thế kỷ. 
Tại TP HCM, Tea Leoni sẽ tới thăm bệnh viện quận 6 - nơi cung cấp các dịch vụ y tế nhằm phòng ngừa lây truyền HIV từ mẹ sang con, thăm trung tâm Thảo Đàn - địa chỉ hỗ trợ trẻ em đường phố là những người luôn có nguy cơ nhiễm HIV cao, gặp gỡ tại chùa Kỳ Quang II - nơi chăm sóc, hỗ trợ trẻ em và người nhiễm HIV và thăm trung tâm bảo trợ xã hội Tâm Bình nuôi dưỡng trẻ bị bỏ rơi.
Trong thời gian ở Hà Nội, Tea Leoni dự kiến gặp gỡ thành viên Câu lạc bộ Sống khoẻ dành cho thanh thiếu niên (do UNICEF bảo trợ) và tới chào Uỷ ban Dân số Gia đình và Trẻ em. Cô cũng sẽ tới thăm các chương trình hỗ trợ trẻ em và những gia đình bị ảnh hưởng bởi HIV/AIDS tại Quảng Ninh.
Tea Leoni (tên thật là Elizabeth Tea Pantaleoni) nối nghiệp gia đình, trở thành đại sứ của UNICEF từ năm 2001. Bà nội cô, Helenka Pantaleoni, là người đồng sáng lập Uỷ ban UNICEF Quốc gia Mỹ (tiền thân của Quỹ UNICEF Mỹ) năm 1947. Ông Anthony Pantaleoni, cha cô, cũng là thành viên ban điều hành quỹ này. 
Ngoài Tea Leoni, nhiều sao lớn khác cũng vừa gia nhập đội ngũ Đại sứ thiện chí UNICEF Mỹ là tài tử Roger Moore, diễn viên Jessica Lange, ca sĩ - diễn viên Harry Belafonte, danh ca Ricky Martin, diễn viên Thành Long và cầu thủ George Weah.
Tea Leoni đã tham gia các phim Family Man (Người đàn ông có gia đình), Deep Impact (Phi thuyền Deep Impact), Jurassic Park 3 (Công viên kỷ Jura 3). Cô là diễn viên chính trong The House of D, bộ phim đầu tiên do chồng cô làm đạo diễn.


