Robbie Williams thắng vụ kiện giới tính
Ngôi sao nhạc pop của Anh chấp nhận một khoản bồi thường thiệt hại cùng với lời xin lỗi từ những tờ báo từng đăng bài năm 2004 cho rằng, Robbie là một tay đồng tính.
Theo Tom Shields, luật sư của Robbie, bài báo đăng trên tờPeoplevới tiêu đề Người tình đồng tính bí mật của Robbie khiến độc giả nghĩ rằng ngôi sao này đã lừa dối công luận về giới tính của anh trong cuốn sách Feel phát hành trước đó. Theo đó, anh chỉ giả vờ trong quan hệ với phụ nữ, còn thực tế lại đi tìm niềm vui ở dân gay. 
Bài báo còn dẫn ra chi tiết rằng, Rob từng lôi một người lạ mặt vào toilet của một câu lạc bộ ở Manchester và quan hệ tình dục. Nhà xuất bản Northern  Shell Plc (với các ấn phẩm Star và Hot Stars) từng đăng lại bài này, dù đã rút những lời buộc tội chàng ca sĩ cũng vẫn bị xử thua kiện. Họ thừa nhận, những thông tin đó hoàn toàn không có thực.
Tom Shields nói: Robbie William không phải và không bao giờ là người đồng tính. Vì vậy, anh ấy không có gì phải giấu giếm giới tính của mình trong cuốn Feel.


