Brad Pitt và Jennifer Aniston ai đi đường nấy 
Cặp vợ chồng vàng một thời của Hollywood giờ đã được quan toà cho tháo cũi sổ lồng. Thẩm phán Jill Robbins của toà án bang Los Angeles (Mỹ) tuyên bố, hai người không được tái hôn trước ngày 2/10.
Bản án ly hôn không đính kèm việc chia chác tài sản. Trước đây, có thông tin từ bạn bè của Jennifer rằng, cô sẽ "chém mạnh" Brad, vì anh đã phản bội cô và ngang nhiên vi phạm "hợp đồng" giữa hai người: không ai được công khai hẹn hò với người khác trong sáu tháng kể từ khi chia tay.
Brad Pitt và Jennifer Aniston kết hôn trong một buổi lễ hào nhoáng ở Malibu, phía bắc Los Angeles vào tháng 6/2000, sau 2 năm hẹn hò. Hơn 4 năm sau đó, họ là cặp vợ chồng số 1 Hollywood: trai tài gái sắc, giàu có và cùng nổi tiếng trong làng điện ảnh.
Brad Pitt gây cơn sóng gió khi tỏ ra quá thân mật với Angelina Jolie trong thời gian đóng phim Mr  Mrs Smith. Aniston không giữ được bình tĩnh. Nhiều lần cô còn tìm đến trường quay để cảnh cáo đôi bạn diễn. Jen là người đệ đơn xin ly dị ngày 25/3, nhưng trước đó, Brad đã nhanh chân tuyên bố ly thân với báo chí khiến vợ anh choáng váng.
Sau khi chia tay, Brad Pitt càng thân thiết với Angelina Jolie. Hai người cùng nhau đi nghỉ với con trai nuôi của Angie. Trước những bức ảnh gia đình nhỏ xuất hiện trên báo chí, cả Brad và Angelina đều phủ nhận họ đang cặp kè. Jennifer thì xây xẩm mặt mày. Cô phát biểu trên tạp chí Vanity Fair: Những bức ảnh đó là địa ngục đối với tôi.
Khi được hỏi liệu cô có tin lời Brad Pitt rằng, anh không bao giờ lừa dối cô khi hai người còn chung sống, Jen thận trọng: Tôi nghĩ mình phải tin chồng. Lúc này, vì tôi sẽ chẳng ngạc nhiên nếu như biết thêm điều gì, nên đành phải tin chồng mình thôi.
Jennifer Aniston cũng không còn tỏ ra tức giận về mối quan hệ ngày càng đình đám của Brad Pitt và Angelina Jolie. Cô lạc quan: Chắc chắn tôi sẽ tìm được một người đàn ông tuyệt vời để anh ấy làm bố của các con tôi. Trong 5 năm nữa, tôi hy vọng mình sẽ kết hôn và có con.


