Người mẫu Hải Anh thẳng thừng từ chối chụp nude
"Tôi có lập trường của mình, vả lại với một lời xin lỗi tử tế với người đề nghị chụp ảnh, tôi nghĩ mình sẽ không làm mất lòng ai. Với tôi, thời trang còn có những nét đẹp khác chứ không phải phô bày thân thể của mình", người mẫu Hải Anh tâm sự.
- Theo anh, một bức ảnh khỏa thân nam sẽ thu hút người xem ở điểm nào?
- Nếu như ở phụ nữ là những đường cong tuyệt mỹ do tạo hóa tạo ra thì ở nam giới, những khối cơ cũng sẽ đẹp nếu được xử lý tốt về ánh sáng. Theo tôi, nét đẹp nhất của nam giới là ở phần cơ ngực, cơ bụng, cơ vai, bắp tay. Mặt khác, so với ảnh khỏa thân nữ thì ảnh nude nam vẫn chưa quen thuộc với con mắt người Việt Nam. Chắc chắn, khi mọi người nhìn vào sẽ nghĩ đến ảnh khiêu dâm chứ không cho là nghệ thuật.
Người mẫu Hải Anh và Hoàng Ngọc.
- Anh xác định con đường nghệ thuật cho mình như thế nào?
- Bản thân tôi ngay từ đầu đã xác định nghề người mẫu nam ở Việt Nam còn ít phát triển. Chính vì thế mà tôi chọn điện ảnh và kinh doanh thời trang là công việc chính. Tháng 11 tới, tôi sẽ khai trương cửa hàng thời trang ở TP HCM, đây là thương hiệu tôi gây dựng từ khi còn ở Hà Nội.
- Tại sao anh quyết định vào Nam lập nghiệp?
- Thị trường phim ảnh phía Nam sôi động hơn ngoài Bắc cũng là một trong những nguyên nhân khiến tôi cân nhắc. Bên cạnh đó tôi muốn thử sức với kinh doanh và đặc biệt là thử sức mình với sàn diễn ở TP HCM.
- Vừa muốn mình là một siêu mẫu, vừa muốn có những điểm nhấn trong sự nghiệp điện ảnh, anh coi trọng nghề nào hơn?
- Cả hai nghề đều hỗ trợ cho nhau rất nhiều. Tuy nhiên, làm người mẫu ở Việt Nam không đủ duy trì cuộc sống cá nhân nên tôi nghĩ phim ảnh sẽ là sự nghiệp chính. Nhưng tôi sẽ dốc sức cho cả hai và lúc nào cũng mong muốn mình sẽ thành công.
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng một số vai diễn của anh tuy có tính cách phức tạp nhưng kịch quá và không tiếp cận được giới trẻ?
- Tôi cảm nhận được điều đó nhưng tôi không thể ép mình vào những vai diễn quá nông cạn. Tôi chỉ chọn cho mình những vai khó nhằm phát huy tối đa khả năng diễn xuất. Qua mỗi vai diễn, tôi học tập dần để tích lũy kinh nghiệm riêng cho mình. Vừa qua, tôi hoàn thành bộ phim truyền hình Định mệnh, hy vọng bộ phim này sẽ tạo được sự chú ý của công chúng, nhất là các bạn trẻ.


