Green Day và Coldplay thắng lớn tại giải MTV châu Âu
Hai nhóm nhạc đại diện của Mỹ và Anh cùng nhận 2 danh hiệu tại buổi lễ trao giải vừa kết thúc tại Lisbon (Bồ Đào Nha). Coldplay đoạt 2 trong số 4 đề cử là Ban nhạc xuất sắc của Anh và Ireland và Ca khúc xuất sắc cho bài Speed of Sound.
Chris Martin, thủ lĩnh của Coldplay phát biểu khi nhận giải Ca khúc xuất sắc: Vì chưa từng giành được giải thưởng nào cho các sáng tác từ trước đến nay, nên giải thưởng này có ý nghĩa đặc biệt đối với chúng tôi.
GreenDay, một trong 5 gương mặt nhận được 3 đề cử, đã trở thành Ban nhạc rock xuất sắc và ban nhạc có Album xuất sắc. Đĩa American Idiot phát hành cuối năm 2004 của họ từng giành được giải Grammy 2005 cho Album của năm. Bài hát đinh của album được tạp chí Rolling Stones đánh giá là Bản opera của nhạc rock.
Ca sĩ người Colombia Shakira và đứa con hư hỏng của làng nhạc pop Anh Robbie Williams cùng chia sẻ vinh quanh cá nhân khi giành danh hiệu Nữ và Nam ca sĩ xuất sắc. Shakira xúc động phát biểu: Thật không thể tin được. Tôi không mong chờ giải thưởng này nên chẳng chuẩn bị diễn văn. Thật sự quá bất ngờ. Cảm ơn các bạn. Đây là một đêm hạnh phúc của tôi. 
Robbie khi nhận giải đã dành lời phát biểu cho nữ hoàng nhạc pop Madonna. Anh nói: Tôi phải tận dụng giờ phút này để nói rằng, tôi rất thích phong cách biểu diễn của Madonna. Cô là một huyền thoại không thể phủ nhận và cô khiến tất cả chúng ta nhận thấy rằng, mình chỉ là những tay nghiệp dư. Anh còn dành lời cảm tạ cho mẹ, người không thể cùng anh đến dự lễ mà phải theo dõi con trai nhận giải thưởng qua truyền hình.
Madonna là người mở màn lễ trao giải MTV châu Âu lần thứ 12 với bài hát Hung Up nằm trong album mới phát hành, Confessions on a Dance Floor. Nữ ca sĩ 47 tuổi này khoe cơ thể rắn rỏi gợi cảm trong bộ đồ bó sát, đôi bốt tía và quần tất kiểu da báo. MC chương trình, Sacha Baron Cohen, không nhận ra đây là Cô gái vật chất. Anh nói: Các nhà tổ chức thật can đảm khi để một người đàn ông giả làm phụ nữ khai mạc chương trình này. Anh ta trông thật giống một phụ nữ.
Madonna không nhận được đề cử nào, nhưng cô là người được mời để trao Giải thưởng Tự do cho ngôi sao nhạc rock của Ireland, Bob Geldof, vì những nỗ lực chống đói nghèo tại châu Phi. Cô nhận xét: Đối với tôi, anh hùng là một người không ngại nói ra suy nghĩ của mình, dám xới tung mọi thứ, sẵn sàng giải quyết mọi công việc, dám đâm đầu xuống hố và đá kẻ khác không thương tiếc.
Lễ trao giải thưởng âm nhạc MTV châu Âu được truyền hình trực tiếp và hàng triệu khán giả quan tâm theo dõi. Ngoài Madonna, các ca sĩ và ban nhạc Akon, Coldplay, Green Day, Foo Fighters, Robbie Williams, Shakira, The Black Eyed Peas... cũng làm sôi động sân khấu Atlantic Pavilion với những màn trình diễn của họ. Gorillaz, ban nhạc hoạt hình với 4 thành viên Noodle, Murdoc, 2D và Russel cũng góp vui nhờ sử dụng công nghệ 3D để "biểu diễn". Hai ngôi sao bóng đá của nước chủ nhà là Nuno Gomes và Luis Figo là các khách mời danh dự và trao giải cho các ca sĩ.
Một số giải thưởng khác của MTV châu Âu 2005: 
Ca sĩ hip-hop xuất sắc: Snoop Dogg
Ca sĩ RB xuất sắc: Alicia Keys
Video xuất sắc: "Believe" - Chemical Brothers 
Ca sĩ mới xuất sắc: James Blunt.


