Họa sĩ Nguyễn Quân dũng cảm trong bản thân mình
"Tôi đã viết nhiều sách và hàng chục nghìn trang báo, tất nhiên tôi không ngu đần, cũng không phải cầm lòng. Tôi viết vì tôi là trước nhất, và chỉ viết cái tôi cho là hay, là đúng, có lý; có tình, có ích cho mọi người", họa sĩ Nguyễn Quân tâm sự.
- Một người vẫn được cho là "tỉnh" như Nguyễn Quân vẫn không giấu nổi vẻ hồi hộp khi tham gia Trại điêu khắc đá TP HCM lần thứ I. Vì sao vậy?
- Tôi không hồi hộp về việc giới thiệu tác phẩm ở đâu, mà chỉ hồi hộp khi làm một tác phẩm mới, bất kể to nhỏ, bày ra hay cất đi đều hồi hộp cả. Bức tượng tôi đang làm tên là Tĩnh vật đô thị.
- Một bức tượng là kết quả của bao nhiêu phần trăm ý tưởng của người sáng tác và công sức người thợ? 
- Kỹ thuật và chất liệu phải được xử lý thích hợp. Đá như vậy, thợ ở trình độ như vậy thì mình xử lý như vậy. Tác phẩm 100% là của nghệ sĩ. Công sức người thợ giúp nó trở thành 100% nghệ thuật. Tất nhiên tác giả cũng phải nhúng tay vào làm cụ thể phần mà anh ta không muốn để thợ làm, thường là những khâu cuối cùng.
- Vì sao lâu nay ông không hề chen chân vào vùng đất làm tượng đài?
- Từ quan niệm triết học và xã hội học, tôi đã không thích làm tượng đài kiểu như ở ta hiện nay. Nó tốn kém, xấu xí không hợp với tâm thức người Việt, truyền thống nghệ thuật cũng như tâm linh Việt Nam. Tôi đã nhiều lần đề nghị chấm dứt việc này, nhưng đây là chuyện quan trường và "cơm áo" hơn là nghệ thuật, nên cũng khó. Còn nếu được làm loại nghệ thuật hoành tráng theo kiểu của mình thì còn gì bằng, với ngôn ngữ khác, tâm linh khác, không gian khác...- Theo ông, cái dũng, cái sĩ của một nhà điêu khắc, họa sĩ, nhà lý luận phê bình nằm ở đâu?
- Tôi không có cái dũng, cái sĩ nào cả. Tôi chấp nhận nơi tôi sống, thời tôi sống. Tôi chỉ dũng cảm trong bản thân tôi thôi, tức là trong bức tranh, cái tượng, cuốn sách, bài báo. Còn cái sĩ thì tôi không cần làm gì.
- Andersen nói: "Chẳng khen, cũng chẳng chê, ấy là khi con người ta ngu đần". Trước những tác phẩm mỹ thuật nào, ông buộc mình chụp lên đầu cái mũ "ngu đần"?
- Mấy chục năm đọc lại những tác phẩm mình viết, tôi cũng không phải "ân hận". Học thuật và cảm thức nghệ thuật là hai thứ rất cần cho phê bình. Phê bình kém vì nhiều lý do. Với những người viết đã "sạch nước cản" thì tệ nhất là thói sính chữ rỗng và cảm thức nghệ thuật cũ kỹ cộng thêm sự "ve vuốt" hay "đấm đá".- Theo ông, mỹ thuật Việt Nam hiện nay cần những người sáng tác, nhà phê bình thông minh hay có tình?
- Tôi không có câu trả lời vì tôi chẳng có "trách nhiệm" gì với những cái to tát ấy cả. Tuy nhiên, có lẽ cái cần cho cả nước hiện nay là dân được giáo dục về nghệ thuật, những người quản lý có ý thức về chất lượng thẩm mỹ của cuộc sống, của môi trường kinh tế, xã hội và cảnh quan đô thị.
- Nhiều người sau khi xem tác phẩm của ông, cứ nghĩ rằng, hình như ông thích tuýp đàn bà có tình hơn là thông minh. Ông thấy sao?
- Nhiều người trong và ngoài nước đã hỏi như vậy nhiều lần. Có lẽ điều đó gây sự chú ý ở người xem. Tôi thực không biết ra sao cả. Tranh Chagall hay vô số tượng bán thân không đầu sao không làm mọi người thắc mắc. Tôi muốn giữ lại niềm tự hào này cho riêng tôi.- Vì sao bao nhiêu lâu nay, ông Phan Cẩm Thượng chứ không phải ai khác là "bạn nhảy đôi" với ông từ trong việc viết sách, phê bình...?
- Phan Cẩm Thượng là một tác giả uy tín nhất hiện nay. Tôi thích đọc những bài viết của anh ấy.- Ông sẽ làm gì nếu như con ông, vợ ông bỗng nhiên ham thích và muốn vẽ, nặn tượng, có tác phẩm để đời?
- Nếu điều đó làm cho họ hạnh phúc thì tôi cũng hạnh phúc.- Ông tự hoạ về mình thế nào sau chẵn 40 năm "vẽ vời", "nói năng", "nhào nặn"?
- Tôi đã vẽ, nặn rất nhiều tự họa, nhưng viết một "tự họa" thì chưa phải lúc.


