Tình cũ của Madonna
Hiện làm mẹ của hai đứa trẻ, Madonna nhu mì và yên phận hơn với cuộc sống gia đình cùng Guy Ritchie. Nhưng thiếu chút nữa, hôn nhân của cô có thể thay đổi hoàn toàn khác nếu người mẫu Amanda Cozalet tiến sâu hơn trong quan hệ đồng tính với cô.
Amanda gặp Madonna khi ca sĩ mời cô thực hiện clip Justify My Love. Clip này đã gây shock với khán giả qua cảnh quay hai người hôn nhau. Người mẫu cởi mở kể lại: Sau khi hoàn thành video, chúng tôi hẹn hò khá nhiều, nếu tôi không ngại những lời dị nghị và không e ngại bởi sự dị thường thì chắc mọi sự đã khác. Madonna quả thật là quyến rũ và hôn rất tuyệt, chúng tôi gần như chẳng phải đóng kịch tí nào.
Madonna dường như dễ dàng bắt bồ với những ai cô cộng tác. Năm 1991, giọng ca cặp kè cùng Vanilla Ice, người đã chụp ảnh chung cùng cô trong cuốn sách gây tranh cãi Sex. Người đẹp đã chủ động chuyện phòng the cùng anh chàng này và họ đi lại với nhau một thời gian khá dài.
Không phải đến khi nổi tiếng, Madonna mới có những hành vi dữ dội. Người tình đầu của cô, nhạc sĩ Dan Gilroy đã miêu tả cô là hoang dại và nguy hiểm. Cuộc tình của họ chỉ diễn ra trong năm 1979. Hai năm sau, Madonna chĩa mũi tên tình ái sang DJ Mark Kamins. Cô đã tận dụng anh chàng triệt để, thuyết phục anh chơi nhạc của cô tại CLB Dancateria. Bước đi này tỏ ra có hiệu quả và đóng góp phần nào vào sự nổi danh của Madonna. Nhớ lại chuyện cũ, Mark dửng dưng nói: Sứ mệnh của cô ấy là phải nổi tiếng. Chuyện yêu đương chỉ là thứ yếu. Cô ấy cởi mở với nhiều loại người và chẳng bao giờ chân thành với một ai. Hơn nữa, cô còn biết cách tận dụng tuổi trẻ và sắc đẹp để giật dây cánh đàn ông. Đó là khi cô nàng chưa nổi tiếng, khỏi phải nói khi đã có trong tay danh vọng, cô ấy còn biến đổi như thế nào.
Nhưng có lẽ mối tình hoang dã nhất của Madonna là lần cô nàng cặp với ngôi sao bóng rổ Dennis Rodman. Chàng và nàng quấn lấy nhau ngày đêm không rời. Madonna có lần yêu cầu Rodman vượt qua 3.000 km để đến bên mình và tặng cho anh chàng lời yêu thương: "Anh hãy làm cha đứa trẻ của em".
Thập kỷ 90, báo chí làm rùm beng về sự chung đụng giữa hai con người kỳ dị nhất làng ca nhạc: Michael Jackson và Madonna. Với bản tính mạnh mẽ, tò mò, và quyết đoán, trước một đối thủ khá thú vị và có đời sống riêng tư tai tiếng, Madonna bí mật hẹn gặp Jackson để thử... Và kết quả không như hai người mong đợi, Jackson quá "choáng" trước sự mạnh bạo của Cô gái vật chất, còn Madonna thì chê đứng chê ngồi ông hoàng nhạc pop.
Yêu nhiều, cặp kè nhiều, nhưng chỉ đến khi gặp Sean Penn, cô nàng mới quyết định phải trói buộc mình vào sợi dây hôn nhân. Lúc ấy, cả hai đều đã có tên tuổi, nên đám săn tin gần như chẳng lúc nào rời mắt khỏi họ. Ngày hôn lễ, trước cặp mắt tò mò của báo giới và công chúng, với hàng trăm ống kính chĩa về phía mình, rồi cả mấy chiếc trực thăng lượn qua lượn lại trên đầu chụp toàn cảnh, chú rể quá áp lực đã chạy ra ngoài bắn chỉ thiên mấy phát súng. Ngay trong ngày trọng đại, chú rể còn chẳng chịu nổi sức ép, nên đôi người chia tay đôi ngả nhanh chóng cũng là lẽ thường. Sau này, đôi lúc Madonna vẫn tỏ vẻ hối tiếc về tình yêu mà hai người đã đánh mất.


