Mùa liveshow: Ai làm, ai nghỉ?
Chưa bao giờ ca sĩ trong nước lại đắt show hải ngoại như hiện nay, đặc biệt những ngày cuối năm. Đó cũng là nguyên nhân khiến các bầu show hồi hộp khi làm chương trình ca nhạc. Còn với liveshow của các ca sĩ nổi tiếng thì càng hồi hộp hơn vì họ đứng trước quá nhiều lời mời.
Từ những đàn anh
Đã có nhiều ý kiến trong làng ca nhạc cho rằng liveshow thứ 4 của ca sĩ Đan Trường mang tên Mãi mãi một tình yêu (dự định sẽ diễn ra 2 đêm 25-26/12/2004 tại Câu lạc bộ Phan Đình Phùng - TP HCM) đã bị hủy bỏ do thiếu kinh phí, thiếu đầu tư dàn dựng. Tuy nhiên, đến thời điểm này, người đại diện Đan Trường vẫn khẳng định chắc nịch không có chuyện hủy mà liveshow lần này sẽ có quy mô và mang ý nghĩa từ thiện hơn 3 lần trước. Ngoài nhân vật chính còn có sự tham gia của các khách mời: Phương Thanh, Cẩm Ly, Quang Linh, Cao Thái Sơn và một ca sĩ được giữ bí mật đến phút cuối. 750 triệu đồng là tổng số tiền đầu tư cho toàn bộ chương trình. Ban tổ chức sẽ trích 300 triệu đồng sau khi 2 đêm diễn kết thúc ủng hộ Quỹ Vì người nghèo tại các tỉnh trong cả nước... 
Quy mô không kém Đan Trường là liveshow Đàm Vĩnh Hưng (3 đêm 17-18-19/12 tại Trung tâm ca nhạc Lan Anh - TP HCM). Ê-kíp thực hiện show của Đàm Vĩnh Hưng lần này vẫn là Huỳnh Phúc Điền (đạo diễn), Lê Quang (biên tập), Lê Trường Tiếu (thiết kế sân khấu). Theo Huỳnh Phúc Điền, chương trình sẽ có nhiều trò khá ngộ nghĩnh lần đầu tiên xuất hiện, trong đó "không đụng hàng" có lẽ là trò... "đánh nhau". Đó là những gì sẽ diễn ra vào giữa tháng 12, còn bây giờ thì Đàm Vĩnh Hưng vẫn đang bị "kẹt" tận Mỹ do có quá nhiều show diễn. Từ Mỹ, Đàm Vĩnh Hưng gọi điện thoại về cho biết: "Mục đích của tôi tổ chức show lần này như một lời tri ân gửi đến những ai yêu mến tiếng hát Đàm Vĩnh Hưng. Ngoài ra, tôi cũng muốn làm một nghĩa cử cho các bạn sinh viên học sinh nghèo học giỏi qua việc trao những suất học bổng trong 3 đêm diễn". Dự định ngày 30/11, Hưng sẽ về đến TP HCM và nhanh chóng bắt tay hoàn thành những công đoạn cuối cùng. 
Dẫu sao 2 liveshow của Đan Trường và Đàm Vĩnh Hưng còn có triển vọng chứ như 2 liveshow hứa hẹn diễn ra cuối năm của Lam Trường, Quang Dũng đến bây giờ thì họ đã khẳng định là không thể thực hiện được. Ngoài nguyên nhân về địa điểm, nhân sự thì nhiều show diễn hải ngoại cũng là lý do khiến họ không thể tập trung thời gian cho liveshow của mình như lời đã hứa. 
Đến các ca sĩ trẻ 
Các ca sĩ trẻ cũng đang ráo riết xin giấy phép để tổ chức liveshow. Trong số đó có lẽ Đăng Khôi là ca sĩ táo bạo nhất khi quyết định tổ chức liveshow ở TP HCM (dự định diễn ra vào tháng 1/2005). Trên thực tế tên Đăng Khôi (cựu thành viên nhóm NewStar, từng tham gia bộ phim Khi người ta yêu) chỉ được biết đến tại Hà Nội chứ chưa nổi tiếng tại Sài Gòn. Ê-kíp của Khôi là 2 nhân vật trẻ khá nổi tiếng hiện nay tại Hà Nội: Việt Tú (đạo diễn), Huy Tuấn (biên tập). Đăng Khôi cho biết: "Tôi không muốn gọi chương trình riêng của mình là liveshow vì dễ bị... dị ứng. Vẫn biết tổ chức chương trình riêng một nơi tôi chưa được biết đến rất nguy hiểm nhưng tôi và những người thực hiện vẫn quyết tâm làm với mong muốn giới thiệu phong cách nhạc riêng của tôi là RB pha hip-hop đến khán giả". 
Việc các ca sĩ trẻ đang tích cực hoàn thành "thủ tục tổ chức liveshow khiến không ít người lo lắng vì đã có những liveshow mà ca sĩ chưa đủ lực nên chỉ dẫn đến kết quả họ tốn công sức, tiền bạc, còn khán giả thì khi đến xem đã ra về đầy ngán ngẩm. Vẫn biết ca sĩ luôn ước mơ mình nổi tiếng hơn khi làm liveshow nhưng chỉ hy vọng họ hãy thật bình tĩnh trước sức hấp dẫn từ chữ liveshow, bởi không phải ai tổ chức cũng thành công.


