Quỳnh Hoa đưa cuộc đời vào tranh
49 tác phẩm được giới thiệu trong triển lãm của họa sĩ Quỳnh Hoa là một chuỗi ký ức về những nơi chị đã đi qua, đã sống và cảm nhận. Các tác phẩm đều mang một vẻ dung dị nhưng không kém phần kiêu sa. Triển lãm đang diễn ra tại Mai's gallery, số 16, Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM.
Khi xem tranh Quỳnh Hoa, người xem sẽ bắt gặp một phong cách mộc mạc mà chân phương, rất đỗi Nam Bộ. Những mái nhà tranh đơn sơ, cảnh vườn sau với những chú gà, ụ rơm..., tất cả thấp thoáng một hình ảnh quê nhà, nơi ông bà chị sinh sống. Chính ký ức về những ngày tuổi thơ đã giúp Quỳnh Hoa tái hiện cảnh vật quê chị sống động như thế. Chị tâm sự: "Đây là tâm trạng, sự suy nghĩ về các khía cạnh đời thường ở góc độ cá nhân".
Không muốn vẽ những thứ quá cao sang và phù phiếm, Quỳnh Hoa xoáy vào những hình ảnh rất đời thường. Tác phẩmCây bàng của chị mang một phong thái của sự chuyển giao mùa, từ hạ sang thu, một thời khắc tuyệt vời nhất trong năm. Nhìn những tán lá bàng đỏ au xen lẫn những chiếc lá hãy còn xanh chiếm hết không gian, bầu trời vàng, cỏ cũng pha màu vàng... người xem dễ dàng cảm nhận thấy một không gian giao hòa giữa trời và đất. Và đâu đó, ba con người bé nhỏ ngồi dưới tán cây. Không dừng ở cái nhìn bi quan, chị muốn nêu lên yếu tố của sự phát triển nhưng trong sự phát triển còn bao hàm sự hủy diệt, vì không có gì vô hạn mà tất cả đều hữu hạn, cả sự vật lẫn con người đều phải tuân theo quy luật chung của vũ trụ. Không phải hai, tranh chị luôn là ba cá thể để minh chứng rằng sự sinh sôi là một điều tự nhiên.
Chất liệu họa sĩ sử dụng cho các tác phẩm trong triển lãm này chủ yếu là phấn tiên, sơn dầu và sơn mài. Nhưng ở mỗi chất liệu, lại là một phát hiện mới của Quỳnh Hoa. Tiêu biểu như trong bức Mưa, chị sử dụng phấn tiên và được gò từng đường nét. Trong cái buồn bã của chiều mưa, một chiếc áo vàng che hai con người trên một khoảng đường vắng làm phá vỡ không khí lạnh lẽo đó. 
Suốt vài năm qua, chị đi đây, đi đó để tìm cho mình những cảm xúc mới cho mình. Chị vào từng nhà máy, ra những cánh đồng, trèo lên những ngọn đồi để khám phá những hình ảnh mới mẻ về cuộc sống. Chị đi từ Nam ra Bắc, vào những nơi còn hoang sơ để chọn lọc những cảnh vật tuyệt nhất để đưa vào tranh của mình. Tranh của Quỳnh Hoa không xa lạ mà còn là một sự thân thương quá đỗi, ai đó sẽ dễ dàng nhận ra một góc ký ức của mình đang ùa về với hình ảnh bà ngoại, dáng còng đang đan từng sợi tre. Với chất liệu phấn tiên, nét vẽ của chị gãy gọn và trong sáng.
Thiên về trường phái tả thực, Quỳnh Hoa xâm nhập vào đời sống của từng con người. Những công nhân trong nhà máy mệt nhoài trong giờ giải lao, đôi nam nữ quấn lấy nhau, đứa bé cảm nhận hơi ấm trong vòng tay mẹ..., tất cả đều được chị đưa vào tranh bằng một cảm xúc rất chân thực. Khi được hỏi tại sao lại chọn nhiều thể loại như vậy, chị đáp: "Đơn giản vì yêu". Yêu tất cả những gì mình đã có, đang có và sẽ có, Quỳnh Hoa muốn khẳng định rằng chị trân trọng và hạnh phúc với những gì thuộc về mình. Tranh Quỳnh Hoa thực tế nhưng không kém phần lãng mạn, trong những bức tĩnh vật về hoa như: Cúc xanh, Hồng, Thiên Điểu, Ly ly, Lan... được chị đưa vào tranh thật hài hòa. Trầm lắng với những gam trầm, dường như Quỳnh Hoa đang trong giai đoạn ổn định nhất để đưa ra các tác phẩm mang dấu ấn riêng cho mình.
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 20/7.


