Cát-xê cao cũng là biểu hiện đẳng cấp của ca sĩ
Hẳn ca sĩ Quang Dũng cũng như bất kỳ ai rơi vào trường hợp của anh bây giờ đều khó có thể bình tĩnh được. Bị dư luận chỉ trích, lên án - điều tối kỵ với một ca sĩ mà tên tuổi sống còn hầu như phụ thuộc hoàn toàn vào công chúng. 
Người gửi: Vu Phuong ThuyGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Dang cap cua ca sy 
Hơn nữa, cơ hội để Quang Dũng giải thích không nhiều. Sự giải thích một cách e dè và nhún nhường từ phía ca sĩ chưa chắc đã làm khán giả yên lòng. Và chắc chắn ca sĩ sẽ là người đuối lý. Họ đành chờ đợi những chỉ trích nguôi ngoai dần theo thời gian và coi đó là một cú vấp khó quên.
Thực ra sự nghiêm khắc đối với các ca sĩ nói chung và trường hợp cụ thể Quang Dũng không sai. Nhưng trách nhiệm đó nên thuộc về các nhà quản lý, chẳng hạn như Sở VHTT TP HCM. Điều này không chỉ đúng ở VN. Mới đây ca sĩ người Mỹ Janet Jackson có hành động khiếm nhã trong buổi biểu diễn, ngay lập tức bị điều tra và bị cấm hoàn toàn một số hoạt động biểu diễn. Trở lại với trường hợp Quang Dũng, việc chọn những bài hát không được phép phát hành tại Việt Nam để cho vào album, vậy mà album vẫn được phép xuất bản thì lỗi lầm đâu phải mình ca sĩ chịu.
Còn việc nâng giá cát-xê, bên cạnh khía cạnh tiền bạc, điều này còn liên quan đến đẳng cấp của ca sĩ. Không biết ở nước ngoài, việc thương lượng tiền cát-xê thế nào, nhưng rõ ràng số tiền mà Hãng phim phải trả cho diễn viên vẫn được công khai đàng hoàng trên mặt báo. Việc gì phải ngượng khi mình cảm thấy xứng đáng với mức giá cao và vẫn được thị trường chấp nhận.


