Kirsten Durst chết khiếp vì trò đùa của Ashton Kutcher
Ngôi sao của Người nhện và hai người bạn được cảnh sát mời ra khỏi xe để họ kiểm tra. Khi thấy một cuốn băng khiêu dâm, họ trừng mắt nhìn ba cô và yêu cầu họ về đồn. 
Kirsten phát khóc trước sự hùng hổ của các vị thừa hành pháp luật. Cô và Liat, Molly ngồi suốt đêm trong quán rượu nhưng chỉ uống& nước lọc và đùa với nhau rằng đó là vodka. Trên đường về, do mải nói chuyện nên họ lỡ đâm vào xe tuần tra. Cảnh sát tuyên bố bắt ba cô gái trẻ về nhốt trong khám. Kirsten oà lên khóc và nói: Bạn tôi không say xỉn. Cô ấy chỉ sợ quá thôi. Sau đó, cô nổi cáu với các nhà bảo vệ pháp luật khi họ doạ tóm cổ cô vì tội có băng khiêu dâm trong xe. Cô quát lại: Thế mà cũng là tội à?.
Đó chỉ là một cảnh dàn dựng để làm chương trình truyền hình Punk'd nhưng các diễn viên hoàn toàn không hay biết gì. Anh chàng nổi tiếng hay trêu ghẹo bạn bè, Ashton Kutcher (nam diễn viên trong phim Yêu là cưới), chọn Kirsten làm diễn viên để trả thù cô. Bốn năm trước, Kirsten đã không thèm gọi điện lại cho Ashton khi anh gặp cô ở một quán karaoke và mời cô đi chơi sau đó. Ashton lý luận: Không liên lạc lại với một người từng gọi điện cho mình là không lịch sự. Lẽ ra cô ấy phải gọi lại cho tôi chứ.
Kirsten hú hồn khi thấy Ashton Kutcher lù lù xuất hiện ở hiện trường, giải thích đó chỉ là trò đùa và họ đang quay chương trình truyền hình. Cô nói: Tôi sợ chết khiếp đi được. Đó quả là một trò chơi khăm xuất sắc. Tôi rất sung sướng vì tất cả không phải là sự thực.


