Diễn viên điện ảnh trẻ TP HCM thiếu 'đất sống'
Trong các phim gần đây tại khu vực phía Nam, ca sĩ, người mẫu, diễn viên kịch... luôn được mời vào vai chính. Trong khi đó, lực lượng diễn viên được đào tạo chính quy về điện ảnh lại đang "khát" những vai diễn dài hơi.
Từ năm 1986 đến 1995, trung bình số lượng sinh viên trong một khoá học điện ảnh của trường Cao đẳng Sân khấu - Điện ảnh TP HCM là 20. Sau 3 năm học, con số này thường còn lại 1/2 hoặc thậm chí 1/3 và số người sống được với nghề sau khi ra trường chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay. Thời kỳ năm 1996 đến 2005, số học viên tăng gấp ba, trong mỗi lớp học có đến 70 sinh viên. Thế nhưng thực trạng bỏ dở nửa chừng và không sống được với nghề vẫn không thay đổi. "Hiện nay, mỗi năm trường cung cấp từ 20 đến 30 diễn viên nhưng thực tế chỉ có 1/10 tiếp tục làm được nghề, đa số họ nằm trong tình trạng khủng hoảng thừa về diễn viên điện ảnh của TP HCM", giảng viên của trường, đạo diễn - diễn viên Công Ninh, phát biểu.
Trong khi đó, một lượng lớn ca sĩ, người mẫu, diễn viên kịch, diễn viên cải lương lần lượt được mời đến với điện ảnh. Sau thành công ban đầu của Bằng Lăng với Gái nhảy phần 1, Anh Thư, Hồ Ngọc Hà, Hứa Vĩ Văn, Bình Minh, Nguyên Vũ, Lam Trường, Quang Dũng, Nguyễn Phi Hùng, Hiền Thục, Thuý Nga... bắt đầu thử sức. 
Trong số họ, có người chỉ dừng lại ở một phim, có người đang "xây nhà" trên đất điện ảnh. Với giải Mai vàng cho vai Thủy trong Những cô gái chân dài, Anh Thư chứng tỏ mình không chỉ là một người mẫu đóng phim. Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng thì gặt ngay giải diễn viên triển vọng của Hội điện ảnh Việt Nam trong bộ phim đầu tiên tham gia - Hải Âu.
"Người mẫu hay ca sĩ, đẹp và chỉ cần biết diễn là có thể hợp với phim của tôi", đạo diễn Lê Hoàng khẳng định với VnExpress. Người đã đưa các ca sĩ Quang Dũng, Lam Trường, người mẫu Bằng Lăng vào những bộ phim của mình còn cho biết thêm, mời những người "ngoại đạo" tham gia điện ảnh là một việc hết sức bình thường khi nhu cầu được tiếp cận với cái đẹp của khán giả tăng lên. Anh cho rằng đa số diễn viên được đào tạo chính quy có khả năng diễn xuất tốt, nhưng lại rất kém về chiều cao, ngoại hình - điều đang trở thành tâm điểm chú ý của số đông khán giả trẻ. 
Đạo diễn, diễn viên Công Ninh cũng nhận định, nguyên nhân chính yếu của thực trạng cầu diễn viên đẹp trên phim lên cao là yếu tố kịch bản. Anh nói: "Kịch bản phim Việt Nam hiện nay thiên về thị hiếu khán giả, hay sa đà khai thác những nhân vật đẹp về hình thức mà thiếu những kịch bản có góc cạnh cho diễn viên phát triển khả năng diễn xuất".
Diễn viên điện ảnh Thiệu Ánh Dương, sinh viên khóa 1 của trường Điện ảnh TP HCM, một người đã xuất hiện khá nhiều trên phim những năm 1990, nay đã tạm thời rút lui để mở một văn phòng luật, thì lại trăn trở về những cái nôi đào tạo diễn viên. Anh nhận định, những nơi này luôn rất yếu về công tác tiếp thị, giới thiệu diễn viên giỏi với đạo diễn - một việc làm được coi là rất phổ biến ở các trường đào tạo điện ảnh trên thế giới. "Diễn viên được đào tạo từ trường lớp ra giống như đang ở trên một ốc đảo, trường học sẽ là nơi chèo thuyền để đưa các bạn đến với đạo diễn và khán giả", anh nói.
Nhưng có một thực tế: "Người mẫu rất có lợi thế về ngoại hình và cả... ngoại giao. Họ làm việc, đóng phim cho các công ty quảng cáo, thường xuyên tiếp xúc với những người trong giới điện ảnh và có nhiều cơ hội để giới thiệu mình nên việc được mời vào vai cũng dễ dàng hơn", Thiệu Ánh Dương bày tỏ. Theo anh, giới chân dài chỉ cần ký hợp đồng là có một vai diễn, trong khi với thời gian 3-4 năm "tu nghiệp" tại Cao đẳng Sân khấu - Điện ảnh hoặc 1 năm trong khoá huấn luyện diễn xuất của Nhà văn hóa Điện ảnh thì một diễn viên có thể đủ về khả năng diễn, nhưng cơ hội sẽ vẫn là số không. "Diễn viên trẻ thường phải bắt đầu từ những vai quần chúng", Trương Minh Quốc Thái - diễn viên được đào tạo từ Nhà văn hoá Điện ảnh, đã giành giải nhất trong cuộc thi triển vọng điện ảnh 1997 - nhấn mạnh.
Công Ninh tiếp lời: "Hiện nay, chỉ một số ít diễn viên là được tạo điều kiện thuận lợi ngay từ những ngày còn ngồi trên ghế nhà trường như: Thanh Thúy, Mai Mai, Tiết Cương... Số còn lại, nếu yêu nghề các bạn phải phấn đấu dữ dội lắm, không thì cũng sẽ sớm nói lời giã từ với điện ảnh thôi". 
Thày giáo của lớp diễn viên Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh còn bày tỏ: "Đẹp có thể rất tốt nhưng một gương mặt có duyên với điện ảnh vẫn cần hơn. Tôi thấy gu của Hàn Quốc là diễn viên đẹp nhưng gần đây xem Chuyện tình Paris, diễn viên có đẹp đâu mà vẫn hút khán giả, họ hút bằng diễn xuất và cái tình của câu chuyện". 
Thiệu Ánh Dương cũng tỏ ra đồng tình với quan điểm này, anh nói một cách đầy hình tượng: "Nghệ thuật là một vườn hoa, trong đó phải có hoa cỏ và cả hoa hồng. Nếu chỉ chọn hoa hồng để gửi đến người xem thì nó thật không đúng với chất của điện ảnh là cần sát với đời thực". 


