Thành viên Nirvana nói chuyện chính trị
Rocker Krist Novoselic muốn thay đổi hệ thống chính trị nước Mỹ, giống như ban nhạc của anh từng thay đổi hoàn toàn diện mạo nền âm nhạc hồi đầu thập kỷ 1990.
11 năm sau khi Kurt Cobain qua đời, Nirvana tuột dốc không phanh nhưng Novoselic vẫn trụ vững. Anh đang đi diễn thuyết khắp nước Mỹ, không phải về vấn đề âm nhạc mà là cải cách hệ thống bầu cử. Anh phát biểu: "Khi âm nhạc không còn là điều mới mẻ đối với thính giả, họ đâm ra chán nản và chẳng muốn mua đĩa về nghe. Nhưng chỉ một làn gió mới cũng có thể khiến nền âm nhạc hồi sinh. Hiện nay chúng ta đang cần một làn gió dân chủ mới, vì kết quả bầu cử không còn là điều bất ngờ".
Nam ca sĩ 39 tuổi đã phát hành cuốn sách Hãy vá lỗ thủng của nền dân chủ, kêu gọi thiết lập một hệ thống bầu cử đối đầu trực tiếp mới và phân chia lại số ghế trong Nghị viện.


