Bao giờ Hoa hậu VN 2004 mới lên đường dự thi?
Sau những long đong, vất vả, Nguyễn Thị Huyền cũng được chính thức ghi tên tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới. Tuy nhiên, đến giờ này, Hoa hậu Việt Nam vẫn đang chờ đợi giấy phép, chưa biết lúc nào khởi hành.
Tập trung từ ngày 10/11 tại Trung Quốc, 112 hoa hậu đến từ các quốc gia khác nhau đã sẵn sàng cho cuộc tranh tài. Như mọi năm, Ban tổ chức sẽ tổ chức nhiều giải phụ trong suốt thời gian từ lúc tập trung các thí sinh đi tham quan, quay phim, chụp ảnh, hội thảo, phỏng vấn... cho đến tuần cao điểm chung kết của giải.
Ngày 15/11, trên trang web chính thức của cuộc thi đã đăng hình và lời giới thiệu về Hoa hậu Việt Nam Nguyễn Thị Huyền với mã số bình chọn 606. Tuy muộn, nhưng hình ảnh rất phương Đông của Huyền đã chinh phục được khá nhiều người quan tâm, và nhận sự ủng hộ của đông đảo người bình chọn. Chung kết cuộc thi sẽ diễn ra vào đêm 4/12, nhưng đến giờ này, Huyền vẫn chưa sẵn sàng cho chuyến đi quan trọng. "Chúng tôi chỉ biết xúc tiến thật nhanh các thủ tục, nhưng còn phải chờ đợi quyết định cuối cùng của cơ quan cấp giấy phép. Đến bao giờ thủ tục mới kết thúc thì chúng tôi không thể biết trước", bà Nguyễn Thúy Nga - Giám đốc điều hành Công ty Elite - nơi có bản quyền đưa Nguyễn Thị Huyền đi thi - cho biết. 


