Thiên tài truyện tranh Stan Lee 
Ông là cha đẻ của những nhân vật hoạt hình giờ đã nổi tiếng trên toàn thế giới: Người nhện, Dị nhân, Người khổng lồ xanh. Bằng tài năng và trí tưởng tượng phong phú, ông để lại dấu ấn của mình trong lịch sử truyện tranh và được thiếu nhi yêu mến.
Stan Lieberman sinh năm 1922 trong một gia đình Do Thái nghèo, nhập cư từ Romania. Ông được nhận vào Công ty Timely Publications của một người họ hàng, phụ trách lĩnh vực truyện tranh. Bằng tài năng của mình, chàng trai Stan 18 tuổi đã trở thành một biên tập viên đầy hứa hẹn. Trong suốt 20 năm, ông chinh phục người đọc nhỏ tuổi với câu chuyện về những chàng chăn bò miền Tây, truyện kinh dị và vụ án rùng rợn. Nhân vật của ông không quá tốt hoặc quá xấu. Lieberman xấu hổ về những tác phẩm của mình nên ông không bao giờ viết tên thật mà dùng bút danh, Stan Lee, giờ đã trở nên nổi tiếng.
Ở tuổi 40, Lee quyết định rút lui khỏi nghề viết truyện tranh. Vợ ông, Joan, một phụ nữ người Anh, khuyến khích ông tiếp tục công việc và nên viết về những nhân vật ông tâm huyết nhất. Ông cần sáng tạo ra những nhân vật theo kiểu Người dơi hoặc Siêu nhân. 
Tác phẩm Fantastic Four ra đời năm 1961 làm thay đổi cuộc đời Lee cũng như lịch sử truyện tranh. Câu chuyện kể về bốn nhà du hành vũ trụ có những năng lực siêu nhiên, sau khi bị oanh tạc bằng tia sáng ngoài vũ trụ. Lee thổi hồn vào từng nhân vật, cho họ đối mặt với những vấn đề của tuổi thiếu niên như đầu đầy gàu, móng chân mọc vào trong và khốn khổ vì trứng cá. Họ cũng đối đầu với bố mẹ và cãi lộn với nhau như bao thiếu nhi khác. Stan Lee không biết rằng, ông đã khởi đầu kỷ nguyên vàng của truyện tranh và phim hoạt hình. Công ty của ông đổi tên thành Marvel Comics.
Không lâu sau đó, Người nhện ra đời. Sau khi bị nhện cắn, Peter Parker có khả năng leo trèo trên những toà nhà chọc trời ở New York và trở thành thần tượng của văn hoá hiện đại. Có năng lực siêu nhiên nhưng Người nhện vẫn phải giải quyết vô số vấn đề ở công sở, gia đình và gặp rắc rối với bạn gái. Anh trở thành người hùng không chỉ bằng cơ bắp mà cả trí thông minh.
Nhân vật Người khổng lồ xanh (The Hulk) ra đời sau đó. Họ đều phải đối mặt với tệ nghiện hút, tính cố chấp và bất công trong xã hội.
Năm 1999, tập đoàn truyền thông Stan Lee mắc sai lầm khi có tham vọng đưa phim hoạt hình lên Internet. Ông phá sản còn cộng sự của ông phải ngồi tù vì tội gian lận. Từ năm 2001, ông xây dựng lại công ty giải trí POW chuyên về phim và chương trình truyền hình. Nhân vật mới nhất của ông là Jay J Armes, dựa trên một người có thật. Jay có vuốt sắt sau khi mất cả hai tay khi 12 tuổi và đánh nhau với hổ.
Tài năng của ông đến nay vẫn chưa cạn. Bằng chứng là Dị nhân, Người khổng lồ xanh và Kẻ liều mạng Daredevil được Hollywood chuyển thể thành phim hành động trong vài năm qua. Tuy nhiên, Người nhện mới là thành công lớn nhất của Stan Lee. Hai phần phim (năm 2002 và 2004) thu về 1,6 tỷ USD từ tiền bán vé, chưa kể nguồn thu từ bán đĩa và các sản phẩm ăn theo. Stan Lee vẫn luôn vững vàng như chính các nhân vật anh hùng mà ông sáng tạo ra.


