Cameron Diaz thuê người trông đồ cá nhân
Đôi mắt xanh trong của người đẹp ánh lên sự giận dữ khi phát hiện thêm một bộ đồ lót của mình bị đánh cắp khỏi trường quay bộ phim "In Her Shoes". Ngôi sao điện ảnh đã tức tốc thuê vệ sĩ để đảm bảo không kẻ nào dám bén mảng đến chỗ mình.
Trước sự giận dữ và quyết đoán của thiên thần Charlie, đoàn làm phim đã phải điều tra sự việc một cách rõ ràng và phát hiện một nam nhân viên trong êkíp làm phim đã "biển thủ" đôi quần lót của Diaz vào túi áo. Ngay lập tức, anh chàng bị sa thải và bị nàng Diaz quạt cho một trận.
In Her Shoes kể về câu chuyện của nhân vật Maggie (Diaz đóng), một cô gái say sưa tiệc tùng và luôn đối đầu với bà chị Rose (Toni Collette đóng). Thời gian qua, Cameron liên tục được mời đóng vai chính. Bản thân cô cũng muốn mở rộng sự nghiệp qua những vai trò mới như sản xuất, hoặc phát triển dây chuyền thời trang. Tuy nhiên, một trong những mối quan tâm hàng đầu của cô hiện nay là làm một bộ phim chung với bạn trai Justin Timberlake.


