Cụ Bách và câu đối lớn nhất VN
Tác phẩm sẽ được trưng bày vào tối nay, tại Trung tâm Triển lãm Giảng Võ, Hà Nội, đến hết ngày 14/2. Với kích cỡ 8x15 m, câu đối Tết mừng xuân Ất Dậu của nhà thư pháp Phạm Văn Bách đã lập kỷ lục về cỡ chữ.
Những nét bút cuối cùng đã được cụ "thảo" xong. Hình ảnh của một cụ già mặc áo dài, đóng khăn xếp khom người bên tấm vải lụa trắng, đưa những nét bút tài hoa khoáng đạt tại Văn Miếu Quốc Tử Giám thu hút sự chú ý của nhiều người. 
"Tết Việt trong tâm trí những người đi xa vẫn là hình ảnh của "bánh chưng xanh, câu đối đỏ". Tôi muốn mang đến cho mọi người niềm vui trong ngày Tết cổ truyền và đó cũng là lời nhắc với thế hệ trẻ đang xa rời cội nguồn văn hóa", cụ Bách tâm sự.
84 tuổi, là một trong số ít người thuộc thế hệ những ông đồ xưa, cuối cùng cụ Bách đã có thể hài lòng về một tác phẩm công phu nhất, thành quả của loại hình nghệ thuật cụ đã theo đuổi cả đời. Câu đối gồm 22 chữ, được viết bằng chữ Nôm với bút pháp độc đáo, mỗi chữ có chu vi khoảng một mét vuông.
Để viết được câu đối với cỡ chữ kỷ lục này, cụ Bách đã phải tập luyện nhiều ngày, thời gian hoàn tất trong nửa tháng với một cây bút dài gần 1 m và phải mài gần 100 thỏi mực. Những nét chữ bay bổng trên nền lụa trắng gợi nhớ người xem về những giá trị văn hóa truyền thống. Nó gợi lại hình ảnh của những ông đồ xưa với bút nghiên và câu đối đỏ của một thời quá vãng.
Những cái tên Phạm Văn Bách, Lê Văn Hòa đã được nhiều người trong giới chơi thư pháp biết đến. Người ta trân trọng các cụ không chỉ ở tài năng mà còn ở chữ "tâm" của người chơi thư pháp. Những người trẻ tuổi trót say mê cái thú chơi chữ này thường tìm đến ngôi nhà ở ngõ 49 Tràng Tiền, Hà Nội, để được nghe những lời giảng giải của cụ. Điều quan trọng theo cụ để có thể viết chữ đẹp là phải nhập mình vào chữ, sống trong chữ và thấm được cái đẹp của chữ cả về hình thức lẫn ý nghĩa của nó. Cái thần của người viết chữ gửi vào trong bức thư pháp. Có lẽ vì hiểu được lẽ đó mà thư pháp đã gắn bó với cụ Bách suốt cả cuộc đời. Cụ tự nhận về cho mình cái biệt danh Lỗ Công, "không bon chen danh lợi". Nhưng cái quý giá hơn mà cụ còn để lại cho ngày mai là những bức thư pháp ở Văn Miếu, đền Hùng, Cổ Loa, chùa Láng... Và câu đối lớn nhất trong xuân Ất Dậu lần này của cụ thêm một lần giúp người xem hiểu thế nào về nét đẹp của nghệ thuật thư pháp.


