Cảnh sát canh phim đồng tính
Các rạp chiếu ở Ấn Độ đang được canh giữ cẩn thận sau khi những người Hindu bảo thủ xé poster và đốt hình nộm để phản đối tác phẩm điện ảnh, kể về mối tình của một cặp đồng tính nữ. Bộ phim có tựa đề "Girlfriend", ra mắt hôm thứ sáu. 
Trước đó, gần 100 sinh viên thuộc nhóm Hindu Shiv Sena đã phá vỡ cửa sổ của một rạp chiếu ở Bombay. Một vị lãnh đạo của nhóm hùng hồn tuyên bố: Chúng tôi không bao giờ cho phép thể loại nghệ thuật này được xuất hiện trước công chúng. Không thể hiểu được lại có thể đưa hình ảnh trong nhà tắm và phòng ngủ phơi bày lồ lộ như thế.
Dharam Singh, một quan chức của chính phủ, khẳng định: Bộ phim đã được hội đồng nghệ thuật thông qua, và như vậy thì chúng ta cần chiến đấu một cách nghiêm túc, không khoan nhượng". Trong khi đó, một thành viên của Diễn đàn Chống áp bức phụ nữ, thì cho rằng, Girlfriend rất đồi truỵ và được sản xuất chỉ để phục vụ những gã đàn ông đam mê xác thịt.
Về phía đạo diễn, ông Karan Razdan cho biết, phim đơn giản là câu chuyện kể về một phụ nữ trở thành đồng tính vì hoàn cảnh chứ không phải bẩm sinh. Và ông muốn qua đó để mọi người hiểu hơn về hiện tượng này. Ông cũng mong công chúng có cái nhìn thiện cảm hơn với những người đồng tính.


