Bình Minh: 'Càng làm việc càng thấy mình khiếm khuyết'
Là một người mẫu nam, nhưng chỉ trong thời gian ngắn, Bình Minh được mời tham gia hàng loạt bộ phim: "Một thẻo nhân tình", "Công ty thời trang", "39 độ yêu"... Mới đây, anh còn trở thành nhân viên phụ trách tuyển diễn viên, tổ chức các chương trình nghệ thuật cho công ty quảng cáo Ánh Việt.
- Là một người mẫu vedett, anh gặp thuận lợi và khó khăn gì khi bước sang lĩnh vực phim ảnh?
- Phim ảnh là một lĩnh vực mới mà tôi đang muốn khám phá và cố gắng khẳng định mình. Từ sự tình cờ tham gia để thử sức, đến bây giờ, tôi đang khao khát tìm cho mình một chỗ đứng trong làng điện ảnh. Mỗi khi nhận vai diễn, tôi đã nỗ lực rất nhiều, nhưng để đạt được thành công thì cần có thời gian trau dồi chứ không phải một vài phim là làm được.
- Nếu tự đánh giá, anh thấy mình được bao nhiêu điểm diễn xuất?
- Tôi luôn xem lại vai diễn của mình và lắng nghe ý kiến của bạn bè, khán giả. Còn tự đánh giá về diễn xuất của mình thì rất khó, điều đó để dành cho người xem. Bản thân tôi xem lại phim để thấy cách diễn như vậy có những ưu điểm và khuyết điểm nào. Sau mỗi phim, tôi lại thấy mình trưởng thành hơn, có nhiều kinh nghiệm hơn. Chẳng hạn như việc chọn điểm đứng trước ống kính sao cho góc mặt đẹp hơn, có hồn hơn nữa... Ngày trước, tôi không biết nên toàn đứng lệch ánh sáng dù được đoàn phim nhắc nhở. Nhưng tôi tự thấy nếu mình chủ động đứng đúng vị trí cộng với khả năng diễn xuất thì sẽ đẹp hơn, thu hút hơn trên phim ảnh.
- Trong bộ phim "Áo lụa Hà Đông", một lần nữa anh lại hóa thân vào nhân vật lạnh lùng. Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng anh đang lặp lại chính mình?
- Tuy là diễn viên "nghiệp dư", nhưng mỗi khi nhận kịch bản, tôi đều nghiên cứu kỹ xem mình có đảm nhận được vai diễn hay không. Cũng may, những vai lạnh lùng mà tôi từng thể hiện đều có hoàn cảnh khác nhau, giúp tôi xây dựng được tính cách nhân vật dễ dàng hơn.
- Điều gì khiến anh về "đầu quân" cho Công ty Ánh Việt?
- Nghề người mẫu tuy ngày càng trở nên chuyên nghiệp nhưng tuổi thọ ngắn, diễn viên thì không phải ai cũng may mắn có cơ hội đóng phim liên tục nên tôi cần có một nghề để bảo đảm cho cuộc sống tự lập tại TP HCM. Vả lại, lĩnh vực mà tôi đảm nhận trong Công ty Ánh Việt rất gần gũi với công việc tôi đang làm.
- Anh đã có ý định giã từ sàn diễn?
- Không! Tôi chưa có ý nghĩ đó. Với tôi, một tuần mà không chụp ảnh hay đi diễn thì nhớ sân khấu vô cùng. Tôi sẽ theo đuổi nghề người mẫu đến khi nào khán giả còn chấp nhận mình. Công ty Ánh Việt luôn tạo điều kiện cho tôi phát huy năng lực và cả việc khẳng định mình hơn trong lĩnh vực nghệ thuật.
- Là người mẫu đồng thời là nhân viên casting, anh xử lý thế nào khi có những hợp đồng quảng cáo?
- Tôi được quyền tiến cử mình nếu thấy mình phù hợp, nhưng quan trọng vẫn là khách hàng - những người quyết định chọn gương mặt nào phù hợp với sản phẩm của họ. Thật sự, từ lúc làm quảng cáo tới nay, tôi chỉ tham gia biểu diễn đúng một chương trình và chưa có một show quảng cáo nào. Tôi toàn giới thiệu các bạn đồng nghiệp và họ đều trúng show. Tôi không có gì e ngại khi tiếp thị hình ảnh cũng như chứng tỏ ưu điểm của mình với khách hàng để họ quyết định, chỉ có điều là phải cảm thấy phù hợp.
- Sau 3 tháng làm việc ở Ánh Việt, anh cảm thấy công việc thế nào?
- Đang là người mẫu, tôi quen với việc được người ta gọi đến. Giờ ở vị trí công việc mới, tôi phải tiếp cận với khách hàng, xin tài trợ của người khác... nên lúc đầu cũng cảm thấy ngại. Dần dần, tôi cũng hiểu được vị trí công việc của mình. Tất nhiên, nhờ là người mẫu nên đôi khi tôi tiếp xúc với các đối tác cũng dễ dàng hơn. Tôi rất thích công việc này, bởi càng làm việc, tôi lại càng nhận thấy mình có nhiều khiếm khuyết. Công việc sẽ giúp tôi ngày càng hoàn thiện mình hơn.


