Nguyệt Ánh khó tính trong tình yêu
"Khi yêu, tôi xem đó như một chỗ dựa tinh thần cho mình, nên điều quan trọng là người ấy phải hiểu được mình, phải trung thực và có đàn ông tính", ca sĩ Nguyệt Ánh tâm sự về quan niệm tình yêu của mình.
- Tốt nghiệp Khoa Ngữ văn Đại học Khoa học Xã hội  Nhân văn rồi làm MC và bây giờ thêm nghề ca sĩ. Tại sao chị lại "thử" nhiều nghề như vậy? 
- Thực ra, tôi yêu thích ca hát từ nhỏ. Khi thi vào đại học, tôi đã học cùng lúc hai trường, ĐH KHXHNV và Nhạc viện TP HCM. Học nhạc viện được 2 năm thì vì lịch học của hai bên quá dày, đều vào buổi sáng, sức khỏe kham không nổi, nên tôi đành phải bỏ nhạc để tập trung cho khoa ngữ văn, tiếng Hoa. 
- Còn công việc MC? 
- Đây lại là một sự ngẫu nhiên. Năm tôi học năm thứ ba, tình cờ Công ty Đất Việt mời tôi làm MC cho chương trình Nhóm ca  Bạn trẻ. Tôi nhận lời, nhưng run và hồi hộp lắm. May sao, chương trình diễn ra suôn sẻ và từ đó tôi bước hẳn vào nghề MC luôn. 
- Vì sao chị lại chọn học tiếng Hoa?
- Tôi thích tiếng Hoa từ bé. Khi vào đại học, ngoài tiếng Hoa, tôi còn học thêm tiếng Anh. Với vai trò là MC, tôi đã có dịp sử dụng vốn sinh ngữ của mình trên sân khấu khi giao lưu với Lý Minh Thuận (diễn viên Singapore). Ngoài ra, tôi vẫn phải thường xuyên vận dụng ngoại ngữ trong các hội nghị khách hàng. 
- Chị đã chuẩn bị cho mình những gì để bước vào nghề ca sĩ chuyên nghiệp? 
- Bỏ dở những năm học nhạc viện, tôi cũng tiếc lắm. Sau đó, tôi có theo học thanh nhạc ở cô Ánh Tuyết, thày Bùi Duy Tân, thày Tuấn Phong, cô Kim Thanh và bây giờ là cô Minh Huệ. Năm 2003, thỉnh thoảng tôi cũng có đi hát cho vui. 
Cuối năm 2004, nhận thấy mình cần phải định hướng nghề hát cho rõ ràng, tôi đã nhờ nhạc sĩ Quốc Bảo cố vấn và biên tập Vol 1 Khi em yêu anh gồm những sáng tác của Quốc Bảo, Minh Châu, Lý Huỳnh Long, Anh Khoa. Tôi đã chọn phong cách RB cho phù hợp nhịp sống thời đại, với ước muốn thể hiện một dòng nhạc vừa có tính chất hiện đại vừa khỏe khoắn mà không xa rời thị hiếu của người Việt Nam. Nói chung, dễ nghe nhưng không quá bình dân. 
- Hai nghề MC và ca sĩ của chị hỗ trợ thế nào cho nhau? 
- Nghề MC có nhiều thú vị. Bản lĩnh sân khấu của một MC giúp tôi dễ xử lý tình huống khi hát, dễ lấy lại phong độ và không mất sự bình tĩnh nếu có sự cố. Bây giờ, tôi đã biết cân nhắc chương trình nào phù hợp thì mới nhận làm MC. Khoảng cuối năm nay, tôi sẽ ra mắt VCD đầu tiên, ngoài những bài hát mới, sẽ có một số bài hát cũ được phối lại. Hy vọng giọng ca của tôi sẽ ngày càng được khán giả đánh giá cao hơn. 


