Những bố già của thế giới ngầm
Nhân vật Michael Corleone trong tác phẩm Bố già của nhà văn Mario Puzo được bầu là Ông vua của thế giới ngầm. Cha anh, Don Vito Corleone, cũng nằm trong top các nhân vật đáng sợ nhất của giới tội phạm.
Nhân vật Tommy DeVito trong phim Goodfella (Joe Pesci thủ vai) do đạo diễn Martin Scorsese sản xuất năm 1990 đứng thứ hai trong danh sách. Tiếp theo là Max Cady, nhân vật của Robert De Niro trong phim kinh dị Cape Fear. Đây cũng là phim của đạo diễn Martin Scorsese. 
Đại diện duy nhất của nước Anh là Hans Gruber, tên tội phạm trong Die Hard. Diễn viên Alan Rickman có công đưa Gruber thành tên tội phạm đáng gờm nhất của màn ảnh. Anh là người có duyên với những vai không lành vì các đạo diễn series phim Harry Potter ưu ái dành cho anh vai giáo sư Severus Snape.
Phim Batman của đạo diễn Tim Burton (1989) được xếp hạng thứ năm với nhân vật Joker (Jack Napier). Đây là một trong những vai diễn thành công nhất của tài tử Jack Nicholson. 


