Cho The Wall điểm 9+
Về chơi nhạc thì The Wall là một ban nhạc hay tuy phần guitar bass chơi dũng mãnh nhưng không đều, guitar chính thì chơi rất đẹp nhưng còn ít sáng tạo và organ thì chưa đủ lửa. 
Người gửi: Hoài An, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: với The Wall cho họ điểm 9 + là đúng 
Thưa bạn Yên Cầm, đúng là bạn đã "quen nghe F. Mercury và Axl Rose..." thì khó mà đánh giá cao được các giọng ca Việt Nam. Bạn đã nêu ra ví dụ về 2 giọng ca khá kinh điển của rock thế giới, tuy nhiên âm vực của người Việt Nam nói chung thì không thể như Tây được đâu. Theo tôi được biết, tố chất cơ thể của người da trắng và người da vàng là khác nhau và vì vậy, với số đông các ca sĩ thuần Á thường có âm vực không rộng bằng mà chỉ có những trường hợp thật đặc biệt, dạng hiếm như giọng ca của cha con nhà ca sĩ Y Moan (Tây Nguyên). Trần Lập có giọng ca với âm vực khá tốt đấy nhưng tất nhiên đúng như bạn nói, để có thể mở rộng hơn nữa để chơi các đoạn cao trào như Tây thì e rằng không thể. Tôi tin là chính anh biết rõ về điều này nhưng khó làm gì hơn được vì qua cách anh ta nói chuyện chuyên môn trên các báo, tôi thấy anh ta là người khá hiểu biết. Tôi biết có nhiều nam ca sĩ nghiệp dư ở Việt Nam mở được âm vực cao lên nhưng hỏng mất âm trầm nên giọng ca thiếu đi "nam tính" mà chỉ còn âm the thé chói vói. 
Sáng tác của The Wall thì còn nhiều điều phải bàn với giới nhạc sĩ những với góc độ tôi cảm nhận thì đúng như bạn nói vì The Wall ra đời sau so với các band thế giới nên bị ảnh hưởng ít nhiều là đương nhiên. Tôi chỉ thích họ ở một điểm là họ luôn muốn thay đổi dần tình thế bằng các sáng tác và thế là tốt rồi. Nếu tôi là người được chấm thì sẽ cho họ điểm 9 + về điều này. 
Về chơi nhạc thì The Wall là một ban nhạc hay, tuy phần guitar bass chơi dũng mãnh nhưng không đều, guitar chính thì chơi rất đẹp nhưng còn ít sáng tạo và organ thì chưa đủ lửa. Nói vậy thôi chứ sáng tác và chơi như họ là quá giỏi rồi. Phải nói là họ chưa có giải thưởng nào trong sự nghiệp thì cũng đáng tiếc nhưng bạn nói đúng khi phần thưởng của khán giả hâm mộ là quá lớn với bất kỳ nghệ sĩ nào. Riêng về điều này thì tôi tin The Wall là hạnh phúc nhất. Chúc họ sẽ mãi như vậy, chúc các bạn yêu nhạc rock cũng thế.


