Lee Sung Yeon bị khán giả xa lánh
Từ một diễn viên được mến mộ nhất ở Hàn Quốc, giờ đây, cô đào này bị tẩy chay bởi những bức ảnh được chụp với phần nền là cảnh thời kỳ phát xít Nhật chiếm đóng Hàn Quốc. Nhiều khán giả phẫn nộ đã gọi Sung Yeon là kẻ tội đồ.
Ngày 10/2, nữ diễn viên này tung lên mạng Internet tập sách ảnh và ngay lập tức đã vấp phải sự phản đối của công chúng, đặc biệt là khán giả nữ. Bối cảnh trong các bức ảnh là thời kỳ trước Thế chiến thứ hai, quân đội Nhật đã bắt nhiều phụ nữ Triều Tiên làm nô lệ tình dục. Trong các bức ảnh, Lee Sung Yeon hiện lên với gương mặt u sầu, đầu tóc, quần áo tơi tả, phía sau cô thấp thoáng quân kỳ Nhật Bản. Sau khi tập ảnh tung ra, cô diễn viên này bị cho là đã sỉ nhục vào quá khứ đau buồn của hàng triệu phụ nữ Triều Tiên. Rất nhiều cụ già từng bị bắt phải phục vụ quân lính Nhật đã làm đơn kiện Lee Sung Yeon, sinh viên xuống đường biểu tình đòi cô phải xin lỗi, trả lại sự thanh thản cho những người chết trong thời kỳ này.
Trước sự phản đối gay gắt của công chúng, Lee Sung Yeon rất hoang mang, lo lắng. Cô nói rằng, việc mình cho ra mắt những bức ảnh chỉ là muốn gây ấn tượng, ghi danh và kiếm được nhiều tiền mà không nghĩ đến hậu quả. Phía nhà đầu tư cho Lee Sung Yeon chụp ảnh đã xin lỗi công chúng và ngừng việc lưu hành tập ảnh.
Lee Sung Yeon từng là chiêu đãi viên hàng không, sau khi đoạt vương miện hoa hậu Seoul năm 1991, cô trở thành diễn viên nổi tiếng qua nhiều bộ phim ấn tượng. Sung Yeon cũng từng bị phạt lao động công ích do sử dụng bằng lái xe giả. 


