'Khán giả không bao giờ quay lưng với xiếc'
Trước ngày Liên hoan xiếc quốc tế khai mạc (18-25/11) tại Hà Nội, số nước tham dự chỉ còn 8, so với liên hoan xiếc lần trước là 14 quốc gia. Đoàn Trung Quốc đến phút cuối đã không sang VN tham dự. Ông Vũ Ngoạn Hợp - Giám đốc Liên đoàn xiếc, phó ban tổ chức - đã trả lời VnExpress.
- Xiếc VN sẽ tham dự Liên hoan với bao nhiêu tiết mục, thưa ông?
- Hiện nay, số tiết mục được chốt để dự thi là 14, nhưng đến phút cuối có thể thay đổi một hoặc hai tiết mục. Đây đều là những tiết mục đã đoạt giải cao trong nước và ở cả phạm vi quốc tế được dàn dựng lại đảm bảo tính chuyên nghiệp của sân khấu.
- Công ước Berne mới có hiệu lực từ đầu tháng ảnh hưởng ra sao tới các tiết mục này?
- Tất cả các tiết mục có sử dụng nhạc ngoại làm nền đều đã được thay đổi. Chúng tôi đã chuẩn bị trước đây một tháng bằng cách mời các nhạc sĩ viết lại nhạc, các biên đạo múa cũng được huy động để thay đổi động tác, tiết tấu cho phù hợp với lời nhạc mới. Chẳng hạn: Tiết mục Đứng tay nghệ thuật được chuyển thành tiết mục Âm vang trống đồng với hình ảnh các chiến binh thời Âu Lạc; uốn dẻo trên đu có tên gọi Cánh chim bầu trời với phần tô điểm là cánh chim lạc.
- Theo ông, việc thay đổi nhạc trong thời gian ngắn trước giờ dự thi có gì khó khăn?
- Từ trước đến nay, chúng tôi thường sử dụng nhạc ngoại nhưng khi công ước Berne có hiệu lực thì phải tôn trọng và khắc phục nó bằng cách sử dụng âm nhạc VN, tôi nghĩ đó cũng là ưu thế để chúng ta thổi hồn Việt vào trong các tiết mục. 
- Và ưu thế gì sẽ được xiếc VN tận dụng để tránh khỏi cái bóng lớn của xiếc Trung Quốc?
- Vẫn là những nét độc đáo mang nét đẹp của châu Á. Các diễn viên xiếc của ta sẽ tận dụng những đặc điểm về vóc dáng gọn nhẹ, sự dũng cảm cũng như các động tác khéo léo. Các tiết mục cũng sẽ được gắn kết với những trò chơi dân gian để tạo nên bản sắc văn hóa riêng.
- Ông nghĩ sao khi người ta lo rằng liên hoan lần này sẽ là một bước lùi, và một số tiết mục đinh của ta không giữ được phong độ?
- Tôi nghĩ, khi Liên hoan chưa diễn ra thì không thể đưa ra nhận xét. Chỉ biết, đây sẽ là một sân chơi công bằng, với sự có mặt của 5 vị giám khảo nước ngoài đến từ các nước Đức, Nga, Italy, Mỹ, và sẽ có 2 vị giám khảo của VN. Với kinh nghiệm của họ, sẽ có một cái nhìn công bằng khách quan và sẽ không có điều gì có thể qua mắt ho. Còn về các tiết mục của VN lần này chúng tôi rất tự tin. Có thể tiết mục Thang lắccủa nghệ sĩ Thanh Hải, Lan Hương trong buổi tổng duyệt vừa qua có một chút sơ suất do tâm lý diễn viên không ổn định. Tôi nghĩ đó cũng là vấn đề lớn nhất cần khắc phục.
- Và ông nói gì về tình cảm của khán giả đối với xiếc VN?
- Khi có tiết mục mới, rạp chưa bao giờ vắng. Chưa có đoàn xiếc nào trên thế giới biểu diễn tất cả các ngày trong tuần trừ thứ hai, thứ ba. Dù số khán giả không đông nhưng không thể nói khán giả quay lưng với xiếc. Nguyên nhân cũng là đặc trưng của xiếc, đầu tư cho một tiết mục cần rất nhiều thời gian cho nên ra một tiết mục mới không phải dễ dàng. Nếu như các đoàn xiếc quốc tế thường biểu diễn theo mùa, sang các nước khác để diễn thì xiếc VN chỉ có đóng đinh ở đây. Chúng tôi cũng đang chờ một sự đổi mới và sau Liên hoan này sẽ mong học tập kinh nghiệm của các đoàn tham gia.


