Franz Ferdinand rút khỏi phim 'Harry Potter'
Quán quân của giải Mercury đã từ chối vai diễn trong "Harry Potter và chiếc cốc lửa". Cơ hội thử sức trên màn bạc đầu tiên của ban nhạc bị bỏ lỡ vì sự bất hoà giữa các thành viên.
Nếu như khi nhận được lời mời của đạo diễn Alfonso Cuaron, các rocker đến từ Glassgow vui mừng đến phát cuồng thì hiện họ ỉu xìu vì mối bất hoà giữa Alex và Nick. Hai chàng trai bắt đầu cãi vã và đổ lỗi cho nhau sau khi show diễn tại Pháp của nhóm không thành công như mong đợi. Tuy nhiên, người đại diện của Franz Ferdinand biện minh, họ từ chối tham gia bộ phim vì không sắp xếp được thời gian giữa các tour diễn dày đặc. 
Sau khi các rocker rút lui, ngay lập tức đã có người thay thế trong phim. Những ngôi sao may mắn là tay guitar Jonny Greenwood và ca sĩ Jarvis Cocker.


