Minh Anh mong chờ Tứ ca Ngẫu Nhiên tái hợp
Người mẫu kiêm ca sĩ đã sang Singapore để học tập, ít lâu sau lập gia đình tại đây. 4 năm nơi xứ người, Minh Anh mở một quán ăn thuần túy Việt Nam với mong muốn mang hương vị quê nhà đến quê hương của chồng. 
- Chia tay nhóm Tứ ca Ngẫu Nhiên, chị có tham gia ca hát hay biểu diễn thời trang tại Singapore? 
- Tôi không thể hát ở Singapore bởi lẽ rất hiếm ca sĩ Việt Nam hát tại đây, nhưng biểu diễn thời trang và chụp hình quảng cáo thì khá nhiều. Tôi rất muốn được hát nhưng điều kiện không cho phép. Nếu như Tứ ca Ngẫu Nhiên gồm Trương Ngọc Ánh, Trịnh Kim Chi, Chung Vũ Thanh Uyên tái hợp, thì tôi sẽ về Việt Nam để hát. 
- Chị đã mở một quán ăn Việt Nam tại Singapore, thực khách ở đấy thế nào? 
- Thức ăn Việt ở Singapore rất ít. Nếu có cũng không đúng hương vị, do đó tôi bàn bạc cùng ông xã mở một quán ăn mang tên Sài Gòn Ơi!. Sau khi khai trương, quán được rất nhiều sinh viên nước mình sang du học ủng hộ bởi các bạn xa nhà rất nhớ món ăn quê hương. Tờ báo Weekend Today (Singapore) cũng đã tới quán chúng tôi để làm một bài viết khá lớn, giới thiệu về món ăn Việt Nam. 
- Đặc sản quê nhà mà chị giới thiệu trong quán ăn của mình gồm những gì? 
- Đó là các món quen thuộc như phở, bún riêu, cơm sườn nướng, chả giò, bì cuốn, xà lách trộn... Để có được hương vị đặc trưng của nước mình, tôi đã nhờ người dì (đầu bếp một nhà hàng tại TP HCM) bay qua huấn luyện cho nhân viên hai tháng. Đến bây giờ thì nhân viên của tôi rất sành cách chế biến thức ăn Việt. 
- Cuộc sống của chị trong 4 năm tại Singapore? 
- Tôi quen với ông xã tại Việt Nam sau đó mới đến Singapore du học về Marketing và P.R. Ở Singapore, cuộc sống của tôi và gia đình vẫn bình thường, thỉnh thoảng tôi cũng gặp các nghệ sĩ Việt Nam như Minh Trang, Kim Trang... Khi có thời gian, tôi làm các món ăn Việt Nam để đãi gia đình chồng vì hầu như mẹ chồng tôi chỉ nấu được món Hoa. Chú nhóc đầu tiên của chúng tôi đã được 20 tháng và tôi lại vừa có "tin vui", chưa biết là trai hay gái. Tôi đang có khá nhiều dự định cho tương lai như xin giấy phép mở một trường học thiếu nhi chẳng hạn. Tuy nhiên, nói trước bước không qua nên đành làm từ từ vậy.


