Liên hoan tiếng hát dân ca Việt Nam 2005
Ngày 21/5, chương trình đầu tiên của cuộc thi này sẽ diễn ra tại Hòa Bình. Liên hoan được Đài truyền hình Việt Nam (VTV) thực hiện trên phạm vi cả nước từ tháng 5 đến tháng 8.
Đặt mục tiêu là hướng đến việc bảo tồn và phát triển loại hình âm nhạc dân gian VN trong giới trẻ, Liên hoan tiếng hát dân ca Việt Nam muốn góp phần tìm kiếm, phát hiện những ca sĩ, tạo điều kiện để họ trở thành đại diện tiêu biểu cho dòng nhạc dân ca. Bên cạnh đó, cuộc thi còn muốn chung tay khôi phục một loại hình sinh hoạt âm nhạc của dân tộc.
Các ca sĩ đang công tác tại các đoàn nghệ thuật chuyên nghiệp hoặc hoạt động biểu diễn bán chuyên nghiệp có tuổi đời từ 20 đến 30 đều có thể dự thi. Ngoài ra, ban tổ chức còn dành sân đấu cho các nghệ nhân ở mọi vùng miền ở độ tuổi 20-60. Ngoài khả năng biểu diễn, thí sinh phải có khả năng hát được nhiều làn điệu dân ca cùng với hiểu biết phong phú về dân ca nói chung và đời sống văn hóa đặc trưng của nơi có làn điệu dân ca đó. 
48 thí sinh xuất sắc từ các khu vực lọt vào vòng chung kết. Họ sẽ được các nghệ nhân hướng dẫn về kỹ thuật hát, nghệ thuật biểu diễn, kiến thức dân ca& Cuộc thi có hội đồng cố vấn, hội đồng nghệ thuật gồm các nhạc sĩ, nghệ nhân, nhà chuyên môn, nhà nghiên cứu lý luận phê bình âm nhạc có uy tín trong lĩnh vực dân ca.
VTV3 sẽ truyền hình trực tiếp 11 đêm diễn, trong đó có 2 đêm chung kết xếp hạng toàn quốc và một buổi giao lưu tại Bắc Ninh.


