Việt Trì rực rỡ đêm hội hoa đăng
Chưa bao giờ chân cầu Việt Trì lại tập trung nhiều người và không khí nhộn nhịp, tươi vui như đêm qua. Hàng nghìn người ngồi quanh ngã ba sông Bạch Hạc, ngắm những bông hoa đèn rực rỡ sắc màu, thả ước mơ của mình lên trời cùng với những chiếc đèn thám không. 
Không khí rộn ràng, đông vui của đêm hội hoa đăng khác hẳn với sự lặng lẽ thường ngày mà người dân Việt Trì vẫn gọi là thành phố buồn. Người xe đông đúc, nối đuôi nhau đi dọc hai bên bờ đê con sông Lô hùng vĩ. 
Lâu lắm rồi, người dân đất Tổ mới lại có dịp được nhìn ngắm thành phố mình trong hình ảnh lung linh như thế. Gần 10 năm rồi không về quê, năm nay Quốc giỗ, tôi quyết mọi giá phải về dự lễ. Bao năm rồi chúng tôi mới được chiêm ngưỡng khung cảnh nên thơ này, anh Nguyễn Quốc Huy, nhân viên Ngân hàng thương mại tỉnh Phú Thọ, nói trong niềm vui. Niềm vui ấy không chỉ của riêng anh Huy, nó được thể hiện qua nét mặt tươi vui của người dân nơi đây, qua ánh mắt háo hức và cả những tràng pháo tay ròn rã mỗi khi một chiếc đèn thám không được thả lên trời cao. Mỗi chiếc đèn thắp lửa mang theo những điều ước tốt lành nhất của tôi cho gia đình, người thân và bạn bè một năm an lành, hạnh phúc, chị Nguyễn Thị Huyền, người dân sống tại nơi đây, tâm sự.
Hàng nghìn chiếc đèn hoa được thả xuống ngã ba sông Bạch Hạc, nơi cha mẹ Âu Cơ và Lạc Long Quân quyết định dừng chân lập nghiệp. Tại dòng sông này, 50 người con theo cha xuống biển, 50 con cùng mẹ lên non, nhưng tấm lòng yêu thương, đùm bọc luôn hướng về bên nhau. Trăm con trai tỏa đi khắp nơi, trở thành tổ tiên người Việt. Người con trưởng ở lại đất Phong Châu, được tôn làm vua nước Văn Lang lấy hiệu là Hùng Vương. Vua Hùng chia ra làm mười lăm bộ, đặt tướng văn, võ gọi là lạc hầu, lạc tướng. Con trai vua gọi là quan lang, con gái vua gọi là mỵ nương. Ngôi vua đời đời gọi chung danh hiệu Hùng Vương. Và lễ hội hoa đăng bên dòng sông Bạch Hạc chính là một dịp để tưởng nhớ tới công lao các vị vua Hùng - những người có công dựng lên nước VN. Đất Việt nghìn năm văn hiến, không thể không kể tới công sức những người tạo nên mảnh đất ấy từ thời hỗn mang. Không phải bỗng nhiên mà Chủ tịch Hồ Chí Minh từng nói: Các vua Hùng đã có công dựng nước, bác cháu ta phải cùng nhau giữ lấy nước. Công gây dựng ấy, đưa ngày giỗ Tổ lên thành quốc lễ, tôi nghĩ hoàn toàn xứng đáng, nhà sư Thích Đại Từ nói khi ngồi trên thuyền đầu rồng thả đèn hoa đăng. 
Giỗ tổ Hùng Vương là niềm vinh dự cho người dân vùng quê Phú Thọ. Chúng tôi sẽ cố gắng, với những tiềm năng sẵn có và nỗ lực bản thân để đưa thành phố trẻ Việt Trì bước lên một tầm cao mới, bà Nguyễn Thị Kim Hải - Phó trưởng ban tổ chức lễ hội đền Hùng 2005 - phát biểu. Hình ảnh một Việt Trì - thành phố lễ hội - đã trở thành niềm mơ ước của người dân đất Tổ hùng thiêng. Nếu Việt Trì được phong danh hiệu thành phố lễ hội, đó là vinh dự và niềm vui. Chúng tôi có cơ hội mở mang tri thức, văn hóa ứng xử; kinh tế phát triển nhanh mạnh hơn& Tôi mong ngày đó sẽ sớm diễn ra, anh Quốc Huy bày tỏ.
Chùm ảnh chợ quê Sơn Vi(13/04/2005)
Liên hoan ảnh nghệ thuật miền núi phía Bắc(13/04/2005)
Khai mạc Hội chợ Hùng Vương 2005(13/04/2005)
'Lễ hội đền Hùng 2005 sẽ hoành tráng, lung linh'(08/04/2005)
'Giỗ tổ Hùng Vương là một dịp để nhớ về cội nguồn'(07/04/2005)


