Lê Minh Sơn: 'Trong nghệ thuật lặp lại là tự sát'
Một người tự nhận là "thừa năng lượng không biết làm gì cho hết" và người kia đang bước vào thời kỳ sung mãn sau nhiều năm "không có gì để làm". Album nhạc Trịnh "Này em có nhớ" là sự kết hợp thứ ba của hai con người đầy cá tính này: Thanh Lam - Lê Minh Sơn. Nhạc sĩ trò chuyện với báo chí.
- Tiếp tục một album thứ hai về nhạc Trịnh, phải chăng đây là cách Thanh Lam - Lê Minh Sơn trả lời cho những tranh cãi chưa chấm dứt quanh album "Ru mãi ngàn năm"?
- Đơn giản vì đã làm gì, tôi đều làm đến tận cùng. Làm cho hết những gì mình thấy cần phải làm thì thôi. 
- Như vậy là anh thừa nhận "Ru mãi ngàn năm" vẫn còn nhiều thiếu sót? 
Nhạc sĩ Lê Minh Sơn.
- Chỉ có một lấn cấn. Ru mãi ngàn năm làm gấp gáp quá - trong đúng 1 tuần để cho kịp một sự kiện âm nhạc lớn. Còn Này em có nhớ mất gần 3 tháng. 
- "3 tháng" có gì hơn so với 1 tuần?
- Ngôn ngữ âm nhạc vượt trội gấp nhiều lần. Âm nhạc đồ sộ hơn, tính bác học nâng cao hơn. Ý tưởng semi classic xuyên suốt từ đầu đến cuối. Nhìn bìa đĩa cũng thấy. Mộc mạc và thanh thản - những hình ảnh bình dị nhất của Lam. Âm nhạc cũng rất nhẹ nhàng. Chỉ trừ Một cõi đi về được phối theo jazz cổ điển. Tôi nói với Thanh Lam: "Hãy 'bung' hết tất cả những gì là bản năng nhất, mạnh mẽ nhất, khao khát nhất trong con người Lam". Và Lam đã hát với một sức công phá lớn. Nếu ai quen nghe nhạc Trịnh theo một gu của họ thì Một cõi đi về của Thanh Lam chắc lại... gây ra tranh cãi.
- Anh thích được khen hay thích mình là tâm điểm của sự tranh cãi? 
- Tôi thích sự sáng tạo. Trong nghệ thuật, lặp lại là tự sát. 
- Nhưng đã có những sáng tạo làm phá hỏng nhạc Trịnh. Anh thấy sao?
- Trong tâm thức của tôi, nhạc Trịnh là những ca từ rất đẹp. Những ca từ đẹp như vậy, trước tiên phải được đặt trên một nền âm nhạc sang trọng và tính bác học lớn. Có như thế mới lột tả được những gì người nhạc sĩ tài hoa của chúng ta muốn nói. Và Thanh Lam thì đã nâng niu từng câu nhạc, từng lời hát một. 
Đối với tôi, Này em có nhớ là album hoàn hảo của chúng tôi về nhạc Trịnh. Nên cả tôi và Thanh Lam đều nhất trí sẽ không làm tiếp về nhạc Trịnh nữa. 
- Vậy sau nhạc Trịnh sẽ là những kế hoạch gì trong dự án âm nhạc của hai người?
- Quan trọng nhất trong năm nay là CD Em và đêm gồm 10 ca khúc do tôi sáng tác. Sẽ phải tập trung toàn bộ tinh lực của mình. Tôi tin chắc nó sẽ ngược hẳn với Nắng lên về mặt ngôn ngữ âm nhạc và tạo nên một bất ngờ, một cái gì đó rất bất ngờ. Bên cạnh đó là hai, ba "dự án" âm nhạc khác, chẳng hạn Thanh Lam song ca với Trọng Tấn và Đàm Vĩnh Hưng... hay một vở nhạc kịch pop-opera mà Thanh Lam là chủ đạo. Người ta không tin tôi có thể làm được nhiều thế. Nhưng tôi thì thấy mình vẫn... thừa năng lượng. Cả Thanh Lam nữa, năm nay cũng rất "sung".
- Có thông tin cho rằng anh có tham vọng tạo ra một Thanh Lam hoàn toàn mới, anh nghĩ gì về ý kiến đó?
- Tôi chỉ muốn làm sao để Thanh Lam được hát những gì cô ấy thích và giữ vững được vị trí số một. Đối với tôi, Thanh Lam là số một. Khi tiếp xúc và trực tiếp làm việc với Lam, tôi mới biết, những gì cô ấy có được ở ngày hôm nay là hoàn toàn hợp lý. 
- Đối với anh, điều thú vị nhất khi hợp tác với Thanh Lam là gì?
- Làm cho Thanh Lam muốn hát.


