Elton John sẽ kết hôn đồng giới khi luật cho phép 
Mối tình kéo dài 11 năm của Elton và bạn trai David Furnish sắp kết thúc có hậu khi luật hôn nhân của Anh cho phép kết hôn đồng giới có hiệu lực trong năm nay. Hai người dự tính sẽ kết hôn hợp pháp ngay khi có thể.
Elton John nói: Chúng tôi sẽ không rời bỏ nước Anh để làm đám cưới ở Australia. Đối với tôi, kết hôn ở Anh rất quan trọng vì tôi cảm thấy đây là nơi duy nhất mình có thể lập gia đình.
Dù đã "tay trong tay" từ lâu nhưng mối quan hệ của Elton và David vẫn luôn sống động và mới mẻ. "Đôi chim câu" cãi nhau vì những lý do vặt vãnh, tranh nhau chỗ ngồi không khác gì học sinh phổ thông. Họ cũng chia sẻ nhiều sở thích như xem phim, tham dự tiệc tùng và nói chuyện phiếm. 


