Ngân Khánh gây ấn tượng từ vai diễn đầu
Cô gái này ngoài đời có nước da ngăm, vóc người cao ráo, mặn mòi và cách nói chuyện nhẹ nhàng. Chỉ đến khi xem "Mầm sống" của đạo diễn Phan Hoàng mới thấy Ngân Khánh đã hóa thân thế nào vào vai cô vũ nữ Hương.
- Lần đầu đóng phim lại nhận một vai khá nặng, chị làm thế nào để hoàn thành tốt vai diễn của mình?
- Ban đầu, ngay cả đạo diễn Phan Hoàng cũng không tin tưởng tôi lắm, khi chọn rồi mà vẫn không dám ký hợp đồng. Để thể hiện vai Hương tôi đã phải học rất nhiều, từ những người đi trước và cả từ thực tế nữa, vì yêu thích vai diễn quá nên tôi không ngại bất kỳ khó khăn nào. Vai vũ nữ có nhiều đất diễn, nhưng nếu không khéo rất dễ dẫn đến việc diễn quá đà, nhân vật không thật, tôi đã tiết chế diễn xuất của mình cho gần với thực tế nhất.
- Chị có định gắn bó lâu dài với điện ảnh?
- Ban đầu tôi không nghĩ mình sẽ gắn bó với nghề diễn viên, nhưng sau khi tham gia phim Mầm sống thì suy nghĩ của tôi đã hoàn toàn thay đổi. Tôi muốn tương lai mình sẽ được thử sức nhiều hơn nữa trong lĩnh vực điện ảnh. Tôi có ước mơ sự nổi tiếng nhưng đó không phải là mục đích của tôi.
- Để sống được với nghề, các diễn viên đi trước đã phải trải qua rất nhiều khó khăn thử thách trong công việc và cả trong cuộc sống, chị đã lường hết những điều này?
- Không riêng gì nghề diễn viên mà bất kỳ nghề nghiệp nào cũng có những khó khăn nhất định, đã yêu thích thì phải chấp nhận thôi.
- Chị nghĩ gì về việc được đào tạo chuyên nghiệp thì sẽ tốt hơn cho nghề nghiệp của mình?
- Đúng vậy, nhưng tôi vẫn thích một lối đi khác, thay vì đầu tư thời gian vào một trường lớp diễn xuất nào đó, tôi sẽ học từ thực tế. Tôi muốn diễn xuất của mình tự nhiên, gần gũi với đời sống hơn là phải theo một quy luật có sẵn.
- Từng là một người mẫu, với lợi thế về ngoại hình, chị có định tham gia vào lĩnh vực âm nhạc như nhiều người mẫu hiện nay?
- Nếu có cơ hội, tôi sẽ thử sức trong nhiều lĩnh vực nghệ thuật. Trở thành ca sĩ cũng là ước mơ từ bé của tôi.
- Đã có lời mời nào khác dành cho chị sau vai Hương trong "Mầm sống"?
- Tôi vừa ký hợp đồng tham gia bộ phim dài 20 tập Khát vọng đô thành của Singapore hợp tác với Đài truyền hình TP HCM, một vai hiền hậu hơn Hương nhiều.


