Tôi cảm thông với Ưng Hoàng Phúc
Sau khi đọc bài trả lời phỏng vấn của Ưng Hoàng Phúc, tôi cảm thấy thật sự xúc động. Tôi không hề thích nghe dòng nhạc đang phổ biến hiện nay, những bài hát của Phúc cũng không mang lại cho tôi cảm xúc nhưng thực tế là anh ta vẫn có khán giả riêng đấy thôi. 
Người gửi: Quốc Nha,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Ca sĩ cầm tiền của khán giả không dễ 
Trách nhiệm của ca sĩ là phục vụ số đông khán giả yêu thích anh ta. Ca sĩ không phục vụ riêng cho từng khán giả. Khán giả đừng bắt ca sĩ phải theo ý mình. Chúng ta còn không theo kịp yêu cầu của bản thân nữa là. 
Một số bài viết cho rằng hiện nay có sự lai căng trong ca sĩ trẻ. Đó chỉ là cảm tính mà thôi. Tôi chẳng thấy một tiêu chí nào trong nhận định đó cả. Các bạn cho rằng có những cái tên "na ná" tên Hong Kong, vậy xin hỏi như thế nào là tên thuần Việt. Tôi rất yêu thích ca sĩ Cao Minh, không biết tên anh ta có giống Hong Kong không? Anh ta biểu diễn bài "Hội nghị Diên Hồng" rất hay đấy. 


