Máu và nước mắt sau ngôi vị
Oán hận vì bị thất sủng, ngược đãi, nhiều hoàng hậu đành nhờ cậy vào thuật Vu cổ - một loại hành vi nguyền rủa hoàng đế. Hành vi này bị coi là đại nghịch bất đạo, không thể tha thứ, định án nhẹ nhất cũng là phế bỏ làm thứ dân, giam cấm biệt cung, còn phần lớn là bị bức phải tự sát.
Mỹ nữ Đặng thị bước vào cung nhà Hán, bước vào cuộc sống của Hán Hòa Đế. Hòa Đế rung động trước sắc đẹp của Đặng thị, thần hồn điên đảo, không thể tự dứt ra được. Âm hoàng hậu của Hòa Đế vì sự xuất hiện của Đặng thị mà bị thất sủng. Âm hoàng hậu vô cùng căm hận, muốn giết chết Đặng thị cho hả giận. Nhưng cung viện trùng trùng, không biết bắt đầu từ đâu. Không biết làm gì khác, Âm hoàng hậu đành cầu tới bí thuật Vu cổ. Không ngờ, kế hoạch bại lộ, hoàng hậu bị phế bỏ.
Hoàng hậu Tống thị của Hán Linh Đế từ khi được sắc phong hoàng hậu vẫn không hề được Linh Đế sủng ái. Tuy thế, hoàng hậu không hề oán hận, chấp nhận sống cuộc sống bình dị. Vậy mà họa trên trời giáng xuống, Tống hoàng hậu bị hoạn quan vu cáo hãm hại, bị phế bỏ với tội danh bí mật tiến hành tà thuật tà đạo trong cung. Viên hoạn quan này tên Vương Phủ. Vương Phủ giết lầm Bột Hải Vương và Vương Phi của ông. Vương Phi và Tống hoàng hậu có quan hệ mật thiết, Vương Phủ sợ Tống hoàng hậu truy cứu sự việc nên hạ độc thủ trước. 
Vương thị là hoàng hậu đầu tiên của Đường Cao Tông. Từ khi Tiêu mỹ nhân nhan sắc mỹ miều bước vào cung, Vương hoàng hậu đã có thêm kẻ kình địch trong tình trường. Tiêu thị đắc sủng được phong làm phi, địa vị chỉ sau hoàng hậu. Tiêu phi cậy mình được sủng ái, sinh ra kiêu ngạo, lên mặt hống hách, không coi hoàng hậu ra gì. Vương hoàng hậu vô cùng bực tức. Để chống lại Tiêu phi, Vương hoàng hậu bèn dẫn tài nhân của Thái Tông đã quá cố mà Cao Tông say đắm, tên gọi Vũ Mị vào cung. Vũ Mị vừa tới, quả nhiên ánh hào quang tỏa ra bốn phía, Cao Tông chẳng để ý gì đến Tiêu phi nữa, suốt ngày suốt đêm cùng tầm hoan tác lạc với Vũ Mị. 
Tuy nhiên, chiêu độc này của Vương hoàng hậu chẳng khác gì đuổi lang đi lại dẫn hổ về. Nhưng chờ đến khi Vương hoàng hậu nhận ra được điều này thì mọi chuyện đã quá muộn. Vũ Mị diệt trừ xong Tiêu phi, liền giết chết con gái mình đẻ ra rồi vu cái hãm hại Vương hoàng hậu, chút nữa khiến cho ngôi vị hoàng hậu lung lay. Hồn vía còn chưa ổn định, Vũ Mị tiếp tục dùng kế vu cáo Vương hoàng hậu lòng đầy oán hận, bí mật tiến hành bùa chú với mẹ đẻ là Liễu thị ngay trong cung. Cao Tông vì vẫn chưa hết cơn giận dữ trước, nay càng tin tưởng không chút nghi ngờ với điều vu khống của Vũ Mị, liền hạ chiếu phế bỏ Vương hoàng hậu. Đương nhiên, người thay thế ngôi vị này không ai khác là Vũ Mị.
Đường Huyền Tông Lý Long Cơ tính đam mê nữ sắc, đa tình hoang dâm. Long Cơ thay đổi, say mê người khác khiến hoàng hậu Vương thị đau khổ vô cùng. Vương hoàng hậu không có con nối dõi, nên khi tình cảm của hoàng đế thay đổi, đương nhiên rất lo lắng cho tương lai tiền đồ của bản thân. Đối với việc đăng cơ của Huyền Tông, Vương hoàng hậu và cha nàng có công lớn, nên hoàng hậu có ý dùng ân tình ngày trước để thức tỉnh tình yêu cũ của Huyền Tông. Huyền Tông lúc này lòng dạ sắt đá, quyết tâm phế bỏ hoàng hậu, chờ đợi thời cơ và lý do thích hợp để thực hiện dã tâm này. Vương hoàng hậu biết rõ ý của Huyền Tông, trong cơn hoảng hốt lo lắng, đã cầu nhờ tới bí thuật Vu cổ giúp đỡ. Vương hoàng hậu cùng anh trai là Vương Thủ Nhất hợp tác, để hòa thượng cúng tế sao Bắc đẩu, khắc hình thiên địa và tên tuổi Huyền Tông Lý Long Cơ lên trên gỗ với lời khấn: "Sau này có con, sẽ như Võ Tắc Thiên". Sự việc bại lộ, Vương Thủ Nhất bị giết chết, Vương hoàng hậu bị phế bỏ.
Hoàng hậu bị phế bỏ, chỉ trong một sớm một chiều đã từ trên cao chín trùng rơi xuống địa ngục, từ người vương tôn chí quý biến thành kẻ tội đồ. Sống u uất chẳng được mấy chốc, những hoàng hậu rớt ngai đều ra đi với nỗi đau không thể gạt bỏ.


