Chu Hùng: 'Phải biết giữ cái mặt của mình'
Hơn hai chục năm nay, Chu Hùng bị đóng đinh với tuýp nhân vật đại ca, tội phạm trong hàng loạt bộ phim. Mới đây, nghệ sĩ có dáng vẻ gân guốc đã có "cuộc lột xác" với vai người cha nhân hậu và đầy trách nhiệm trong "Biển trời mênh mông".
- Chỉ riêng loạt phim "Cảnh sát hình sự", anh đã 3 lần "hoá thân" thành tội phạm. Anh nghĩ sao khi cứ nhận những vai diễn như vậy?
- Thực sự, sau Cảnh sát hình sự phần 1, tôi không muốn làm tiếp những vai "đầu gấu" nữa. Tôi nghĩ, một diễn viên có một Bắc đại bàng là đủ rồi. Đến phần 2 Cổ cồn trắng, tôi nể người giới thiệu nên nhận vai. Còn mới đây, Cô gái đến từ Bangkok, vai Lê Lam ban đầu do người khác làm, đã quay được mấy ngày, nhưng do trục trặc nên tôi đành "chữa cháy". Đã tự nhủ "thôi", nhưng nghe "dỗ dành" rồi cũng xuôi. Quả thật tôi cũng ngại.
- Khi làm việc với các diễn viên trẻ, anh thường hay nói khích họ. Tại sao vậy?
- Làm với diễn viên trẻ, nhất là những người không chuyên thì cần khích để họ phát huy hết khả năng cho vai diễn. Có lúc họ phát khóc vì những lời khích bác đó, nhưng rồi họ sẽ diễn xuất tốt hơn.
- Anh tự nguyện làm "oshin" cho cả gia đình, từ những chuyện nấu nướng đến chạy hàng, rồi sửa đường nước. Vậy nếu không làm diễn viên, anh sẽ..
- Tôi từng trúng tuyển cả ngành hoạ và ngành diễn viên. Rồi theo bạn đi học diễn mà chẳng biết gì về nghề này cả. Học rồi mới thấy hay, thấy mê, và cũng vì yêu nghề mà tôi tự nhủ, phải biết giữ cái mặt của mình. Tôi không nhận lời đóng quảng cáo. Làm quảng cáo, tưởng trả một lúc được mấy triệu là to, nhưng mặt mình cứ bị bôi từ tháng này qua tháng khác. Gương mặt cũ đi, làm nghề còn ra gì.
- Anh để dành cái mặt, có phải để chờ một vai như mong ước?
- Khó lắm, không phải mình thích là được. Nhiều lúc xem phim, tôi cứ nghĩ giá nhân vật này rơi vào tay mình. Nhưng cũng chẳng trách họ được, cát xê chỉ có thế, sao "hành" diễn hết đúp này đến đúp kia. Và đạo diễn chẳng phải ai cũng tài...


