Hiền Mai: 'Điện ảnh làm thay đổi cuộc đời tôi'
Lẽ ra, với tấm bằng tốt nghiệp ĐH Sư phạm Ngoại ngữ TP HCM, chị đã trở thành cô giáo, nhưng sau bộ phim Cu Tí và cô giáo Mai, Hiền Mai trở thành gương mặt sáng giá của điện ảnh Việt Nam. Chị tâm sự, ban đầu chưa thấy yêu môn nghệ thuật thứ bảy nhưng sau nhiều vai diễn, niềm đam mê ngày một lớn và trở thành cái nghiệp.
Hiền Mai là con gái của nhà thơ Trang Nghị và nhà văn Hiền Trang, bố mẹ chị đều mắc căn bệnh nan y nên quanh năm suốt tháng phải vào viện chữa trị. Từ năm 9 tuổi, cô học trò nhỏ đã phải thường xuyên thức trắng đêm chăm sóc mẹ trong bệnh viện. 
Năm học lớp 10, Hiền Mai năn nỉ xin bố mẹ cho đi làm chân bồi bàn ở quán ăn trong cơ quan của Hội văn nghệ TP HCM, mỗi buổi chiều sau khi tan học, chị lại tất tả về nhà thay quần áo rồi đến làm việc tới tận nửa đêm. Cực mà vui, vì có tiền mua thức ăn, mua sữa cho mẹ, chị tâm sự.
Không chỉ dừng ở đó, trong dịp nghỉ hè, Hiền Mai kiêm thêm cả chân phụ hồ. Chị bùi ngùi nhớ lại: Hồi đó, tôi xin vào làm thợ hồ, có người còn nghi ngờ rằng chắc con bé này định mồi chài chủ thầu xây dựng để kiếm tiền. Nhưng rồi, họ thấy tôi cứ làm hùng hục như con trai nên lại xúm vào giúp đỡ những việc nặng.
Hết mùa phụ hồ, chị lại xin làm công nhân trong cơ sở sản xuất tuýp đựng kem đánh răng. Hồi đó, các cơ sở đều làm theo kiểu thủ công chứ chưa tự động như bây giờ, vậy là ngày nào Hiền Mai cũng bị đứt tay, đứt chân vì công việc. Chị nói: Những năm tháng ấy thật là cực nhọc nhưng nhờ có nghị lực, tôi đã vượt qua được tất cả.
Sau khi tốt nghiệp đại học, được nhà trường cử đi học ở Nga, Hiền Mai trở về nước xin việc thì lọt vào mắt xanh của đạo diễn Phan Hoàng với vai chính trong phim Cu Tí và cô giáo Mai. Bộ phim thành công ngoài mong đợi nhưng trong khi đóng, Hiền Mai lại chẳng thấy hứng thú gì. Chị tiết lộ: Suốt thời gian làm phim, đạo diễn và tôi không hề nhìn mặt nhau. Anh Phan Hoàng phát điên vì con bé mới được mời đóng phim mà ngang như cua, còn tôi thì ghét thằng cha hành mình ghê quá. Lúc đó, tôi chỉ mong đóng xong phim này rồi giã từ cát bụi luôn.
Tuy nhiên, sau bộ phim đầu tay, Hiền Mai muốn dứt ra mà không được vì chị đã đam mê điện ảnh mất rồi. Vẻ mặt hiền dịu của chị được các đạo diễn đo ni đóng giày cho những bộ phim phần lớn là cô gái quê mùa, chất phác. Trong bộ phim Ráng chiều, Hiền Mai phải quần với sình lầy cả tháng trời. Khi đóng phim này, chị bị tai nạn rất nặng do xe lật, bác sĩ chuẩn đoán chị bị gãy xương cột sống, có nguy cơ bị liệt. Những ngày đó, Hiền Mai như rơi xuống địa ngục, chị nghĩ cuộc sống như vậy là chấm dứt. Tuy nhiên, bằng nghị lực và lòng can đảm cùng sự động viên của người thân và bạn bè, Hiền Mai đã chiến thắng bệnh tật và trở về với những bộ phim sau đó. Hiện tại chị đã lập gia đình và chuẩn bị làm mẹ.


