Sân khấu cải lương và nạn hát nhép
Hiện tượng hát nhép trên sân khấu cải lương ngày càng lan rộng. Một số nghệ sĩ cải lương đang tự đánh mất mình bằng chất giọng của công nghệ phòng thu. 
Có bầu sô một đêm tổ chức 4 điểm diễn ở các tỉnh Long An, Mỹ Tho, Cần Thơ, Sóc Trăng. Ngôi sao cải lương vừa bước xuống ô tô đã hối hả chạy lên sân khấu. Người giúp việc của sao nhanh nhẩu cầm chiếc đĩa bé xíu chen lấn khán giả đến chỗ chỉnh âm thanh. Dù gương mặt mệt nhừ hốc hác do phải chạy từ Long An về Mỹ Tho, nhưng giọng ca của cô... vẫn ngọt ngào, sắc bén đến lạ. Cây nhạc công cổ nhạc H.T. ngồi buồn xo, cười mỉa mai. Anh buồn vì tưởng có dịp khoe tiếng đờn của mình với khán giả ở tỉnh, ngờ đâu anh chỉ ngồi làm kiểng. 
Nhiều tên tuổi một thời được công chúng yêu thích với làn hơi dài, cách nhả chữ chắc, gọn, luyến láy điêu luyện... thì nay tự phản bội giọng ca bằng trò hát nhép. Một bà bầu lý giải: Âm thanh trên sân khấu tệ lắm, hổng hát nhép thì làm sao nâng giọng ca của nghệ sĩ được. Với lại khán giả đến xem mặt nghệ sĩ là chính. Còn kép C. thì phân trần: Một đêm anh chạy sô 8 chỗ làm sao ca sống nổi? Tết nhất mà!. 
Một kép khác, T. nổi tiếng ca hay với lối vô vọng cổ hơn 100 chữ đã thu sẵn trong đĩa 10 bài ca cổ độc chiêu. Để đánh lạc hướng khán giả, lúc thu thanh T. chỉ mời một nhạc sĩ đệm guitar, khi đến nơi diễn, T. báo khẽ với dàn đờn gồm: tranh, sáo, bầu, gáo đệm chồng lên. Cũng tương tự, nghệ sĩ Y. thu sẵn 10 bài ca cổ nổi tiếng. Đến đâu Y. cũng chỉ cần nói số là người chỉnh âm thanh tra đĩa vào máy và Y. nhép. Ở các quán bia vọng cổ cũng đã xảy ra trường hợp tự biến mình thành một con rối khi một số nghệ sĩ hát nhép trong ánh đèn mờ ảo với tiếng cụng ly chan chát của dân nhậu. Có lần ở quán nhậu (Tân Bình), một vị khách đã quá chén phát hiện cô đào mình cưng nhất đang hát nhép, liền bước lên sân khấu giật tung tóe bó hoa có cài tiền boa và giật micro trên tay cô đào này ném xuống đất, trong khi đó tiếng ca của cô đào vẫn ngọt ngào cất giọng. Trường hợp này cũng từng xảy ra ở sân bãi Trà Nóc, khi kép D. đang hát nhép thì bị một khán giả ôm hoa lên tặng bất ngờ giật micro chạy. 
Vở cải lương Thần tượng nửa đêm của chương trình Những dấu ấn không phai, đã đề cập đến vấn nạn hát nhép của sân khấu cải lương. Nhân vật hề nhão do nghệ sĩ Giang Châu thể hiện đã vạch trần những trò gian lận trong biểu diễn. Anh được khán giả cổ vũ nồng nhiệt khi vừa ca vọng cổ, vừa quăng micro biểu diễn. Nghệ sĩ Giang Châu thở dài: Bên ca nhạc người ta đã tẩy chay nạn hát lipsync. Cải lương đã xuống dốc mà còn vướng vô nạn này thì... thiệt là buồn.


