Kate Winslet - mạnh mẽ và yếu đuối
Rớt nước mắt thương một khán giả hâm mộ chấp nhận đau đớn để phẫu thuật giống mình, nhưng cũng dũng cảm thừa nhận các tạp chí đã gọt giũa hình ảnh mình cho nhỏ nhắn lại. Kate Winslet là vậy, mềm yếu đấy nhưng cũng luôn vững vàng trước thử thách.
Kate tâm sự về gia đình nhỏ bé: "Tôi luôn nghĩ mình như một người mẹ tận dụng thời gian đi làm. Chính vì thế, hàng sáng, tôi đều kiểm tra xem con cái có khoẻ khoắn không rồi mới bước ra khỏi nhà. Có đêm, tôi kể truyện cho Mia và chợt nhớ rằng, sớm mai, mình có thể rời khỏi nhà trước khi con thức dậy, nên tôi đã bảo nó: Bé con này, mama sẽ phải đi làm ngày mai, và con bé đáp lại: Mẹ đừng dở hơi thế, mẹ đừng đi làm, đưa con đến trường cơ.
Kể từ sau thất bại hôn nhân đầu tiên, Kate cho biết, cô thận trọng hơn trong từng lời ăn tiếng nói. Trước đây, cô tin rằng, mình đối phó với báo chí tốt và luôn cố gắng tôn mình lên trước công chúng. Đám cưới đầu của cô được tổ chức giản dị trong một quán rượu, mọi người cùng uống bia vui vẻ và hôn lễ được nhìn nhận là hoàn hảo. Nhưng cho đến khi ai đi đường nấy thì Kate hoàn toàn sụp đổ. 
Kate cũng thêm một lần hoang mang khi có ý kiến cho rằng cô không phải là một người mẹ tận tuỵ. Cô thừa nhận: Những lời buộc tội đó như một mũi kim đâm vào tim tôi. Nhưng rồi thì Kate cũng vượt qua được, như mọi khó khăn khác. Ngày đi học, đám trẻ thường trêu chọc về ngoại hình quá cỡ, và cô cho rằng, việc phải đối mặt với đám trẻ hư hỏng ấy đã làm cho mình mạnh mẽ thêm lên. Cho đến nay, cô cho rằng, chỉ có một người duy nhất không quan tâm đến vẻ ngoài của cô, đó là người chồng thứ hai Sam Mendes.
Về tình yêu, Kate cho rằng rất khó định nghĩa. Cô quan niệm, tình yêu đến khi hai người muốn sống và chia sẻ mọi khó khăn bên nhau. Người đó sẽ giúp Kate gạt bỏ mọi lo lắng, sợ hãi. Thực tế, chính vẻ yếu đuối, mong manh của Kate là ưu điểm của cô trong diễn xuất. Phần lớn những nhân vật người đẹp thể hiện đều vẫy vùng tìm kiếm hạnh phúc và một lẽ sống ở đời.
Dường như sự nghiệp của Winslet từ trước đến nay khá suôn sẻ. Cô vượt qua 175 thí sinh để giành được vai diễn đầu tiên trong Heavenly Creatures (1994) ở tuổi 17. Nhớ lại, Kate vẫn còn thấy hân hoan: Không thể tin được tôi lại có thể tham gia vào một tác phẩm điện ảnh". Phim kể về hai cô gái Pauline và Julia bị cách ly với thực tại nên đã dựng lên một thế giới tưởng tượng của riêng mình. Khi thế giới bên ngoài xâm nhập - cha mẹ cố tách hai cô gái, họ đã bảo vệ mình bằng cách sát hại mẹ của Pauline. Truyện phim có nhiều mâu thuẫn và họ phải thể hiện nội tâm sâu sắc. Sau tác phẩm này, cô đã được nhiều đạo diễn để mắt và rồi kịch bản Sense and Sensibility, Titanic đã giúp cô đạt tới vị trí mà cô đáng được hưởng.


