3 tỷ đồng cho live show Mỹ Tâm
Kinh phí dự tính cho live show với chủ đề "Ngày ấy - bây giờ" ở TP HCM và Hà Nội đã lên đến con số 3 tỷ đồng. Đây là live show được dự báo là hoành tráng hạng nhất từ trước đến nay, được tổ chức ở hai sân vận động Mỹ Đình và Quân khu 7.
Mơ ước sử dụng máy bay trực thăng của Mỹ Tâm để minh họa và tạo hiệu ứng trong một bài hát đã không thực hiện được vì lý do an toàn cho khán giả. Mỹ Tâm sẽ hát 18 ca khúc, với 5 quãng nghỉ, trong khoảng thời gian đó sẽ chiếu những đoạn phim mang tính tự sự của ca sĩ tóc nâu môi trầm trong quá trình ca hát. 
Đạo diễn Huỳnh Phúc Điền cho biết, anh sẽ đưa sân khấu đến thật gần khán giả bằng một sàn diễn di động. Âm thanh và ánh sáng sẽ đảm bảo trong điều kiện không khí loãng của sân vận động. 
Nét đặc biệt trong live show này là Mỹ Tâm sẽ thể hiện những ca khúc tự sáng tác như Nụ hôn bất ngờ, Vì đâu&. Trong liên khúc 5 bài hát Dấu yêu, Nhé anh, Tình lỡ cách xa, Hãy tha thứ cho em, Xích lô, Mỹ Tâm thể hiện theo các phong cách của hip hop, dance pop, múa Ấn Độ. Cô sẽ tự chơi guitar và piano trong một số ca khúc khác.


