Trương Vệ Kiện - Trương Tây và cuộc chia tay cuối năm
Những ngày qua, người ta bắt gặp Trương Vệ Kiện dọn đồ ra khỏi mái ấm của anh và Trương Tây, chuyển đến sống ở căn nhà thuê hướng ra biển. Ngoài quần áo và vật dụng cá nhân, anh còn mang theo đôi gối và một bức tranh sơn dầu vẽ hình hoa hồng.
Khi người tài xế đề nghị mang giùm anh, Trương Vệ Kiện đã từ chối, một tay kéo chiếc vali to đùng và một tay ôm khư khư hai chiếc gối như bửu bối, gây khó hiểu cho những người xung quanh.
Trương Tây là người đã cùng Trương Vệ Kiện "đồng cam cộng khổ" vượt qua chuỗi ngày ảm đạm nhất trong sự nghiệp của anh, đồng thời cũng là người chứng kiến hình ảnh anh bước lên đỉnh cao danh vọng qua thành công của hai bộ phim Thời niên thiếu của Phương Thế Ngọc, Tiểu Bảo và Khang Hy. Lúc mới công khai chuyện tình cảm, anh tuyên bố cô là mẫu bạn gái lý tưởng và dành cho cô những lời khen ngợi hết lời.
Lễ tình nhân năm 2003, Trương Vệ Kiện tặng cô một chiếc nhẫn mà bạn bè thường trêu là nhẫn đính hôn. Nhưng chiếc nhẫn đó cũng không đủ sức giữ lại tình cảm hai người. Nhiều người bạn của Trương Vệ Kiện cho biết, nguyên nhân chia tay là do Trương Tây hối thúc anh tổ chức đám cưới trong khi chàng diễn viên nhỏ con chưa hề nghĩ đến chuyện này. Sự hối thúc của cô khiến anh cảm thấy bị áp lực, vì thế hai người thường xuyên tranh cãi trong mấy tháng qua.
Khi được hỏi về nguyên nhân rạn nứt tình cảm giữa hai người, Trương Vệ Kiện trả lời: "Ngày nào chưa kết hôn thì vẫn có nguy cơ chia tay. Hơn nữa trên đời này, không có cuộc tình nào là không tàn". Mặc dù không chính thức thừa nhận chuyện chia tay với Trương Tây nhưng những câu trả lời lấp lửng của anh khiến mọi người nhận ra tình cảm giữa hai người đã đặt dấu chấm hết. Tuy nhiên, về phía Trương Tây, cô lại phủ nhận chuyện đổ vỡ: "Tình cảm của chúng tôi vẫn ổn định, chẳng qua thời gian này cả hai đều bận công việc, không có thời gian gặp mặt".
Hiện nay, Trương Tây ở Quảng Tây đóng phim Hoan lạc tang điền còn Trương Vệ Kiện thì đang tất bật tuyên truyền phim Công phu túc cầu tại Hong Kong.


