Kurt Cobain viết thư bày tỏ nỗi chua chát với vợ 
Một lá thư chưa từng được công bố của thủ lĩnh Nirvana gửi cho vợ, Courtney Love, vừa được bán với giá 19.000 USD trong cuộc đấu giá kỷ vật của các thần tượng âm nhạc.
Bức thư không đề ngày, gồm 2 trang viết nguệch ngoạc bằng bút bi đen. Trên cùng bức thư là dòng chữ: Fax buổi sáng cho Courtney Love. Kurt Cobain viết khi anh đang lưu diễn cùng Nirvana tháng 11/1991 ở Anh. Cobain yêu cầu nhân viên lễ tân khách sạn Sheffield fax bức thư đó cho Courtney Love. Khi người lễ tân hỏi, cô phải làm gì với bản viết tay, Cobain yêu cầu cô giữ lấy như một món quà.
Cobain mở đầu bức thư bằng việc kể cho Love nghe về chuyến lưu diễn mệt mỏi của anh: Lúc nào anh cũng thấy chua chát. Anh chưa bao giờ có ảo tưởng vượt qua được điều này. Anh cứ liên tục bị loạn giác khi ngồi nhìn những tấm rèm xanh và cây đèn nhỏ kiểu Victoria. Anh không thể giải thích nổi.
Cũng trong cuộc bán đấu giá, cây đàn guitar của George Harrison được bán với giá 568.000 USD. John Lennon cũng dùng cây đàn này khi thu The White Album.


