Hiền Thục mong nhận được sự cảm thông
"Một mối tình dù đẹp cũng đến lúc phải kết thúc. Tôi dám yêu, dám chấp nhận. Bây giờ tôi không còn non trẻ nên suy nghĩ cũng khác. Giữa tôi và Tuấn Thăng đã kết thúc. Tôi không thuộc tuýp người kể lể, nhưng cũng biết mình không hẳn đã đúng hoàn toàn", Hiền Thục tâm sự về những chuyện đã qua.
- Trong sự nghiệp của mình, chị luôn gắn liền với các scandal tình cảm, hết Tuấn Thăng rồi lại đến Hứa Vỹ Văn. Chị nghĩ sao về điều này?
- Tại sao có thể gọi là scandal, giữa tôi và anh Thăng là tình yêu thực sự, còn Vỹ Văn đó là trò đùa có sắp đặt của một tạp chí, hoàn toàn không phải chủ ý của tôi.
- Khi ca khúc "Câu chuyện tình tôi" làm xôn xao trái tim 8X trên "VTV bài hát tôi yêu", chị đã có khả năng thành sao sáng nếu không có sự cố bé Gia Bảo. Còn điều gì khiến chị nuối tiếc?
- Tôi chỉ thấy ở thời điểm đó mình nên làm như vậy, bất kể kết quả như thế nào. Sinh Gia Bảo tôi không có gì hối tiếc. Lúc đó, nếu tiếp tục chắc gì tôi đã thành sao sáng. Nhưng nếu tôi chọn Gia Bảo thì tôi chắc chắn có nó. Nếu vì sự nghiệp mà từ bỏ con mình thì xin lỗi tôi làm không được.
-Chị luôn gây tò mò cho khán giả về những thông tin xung quanh bé Gia Bảo. Chị giải thích thế nào về điều này?
- Nếu muốn phủ nhận, tôi đã làm thế ngay khi biết mình có thai rồi. Tôi không muốn đề cập tới con gái của mình vì sợ làm tổn thương nó. Mỗi lần tiếp nhận phỏng vấn tôi đều không đề cập đến con gái tôi, chỉ muốn mọi người nhìn nhận vào sự nghiệp, sự cố gắng của bản thân mình. Một góc riêng để giữ lại cho riêng mình cũng đâu có gì lớn lao phải không? Tôi rất đau khi nhiều người cho rằng tôi lợi dụng con mình để kiếm tiền. Tôi muốn con mình lớn lên như bao đứa trẻ khác, không phải chịu sự săm soi, châm chọc. Tất cả sự trở lại lần này, tôi dành cho con gái. Từ hình ảnh bìa vol.2 đến ca khúc Khúc ru Gia Bảo, cả album vol.3 Bảo, Gia Bảo Productions. Và sẽ còn nhiều hơn nữa bằng tất cả sức lực của một người con gái yếu đuối như tôi. Tôi đã quá nhiều áp lực, khổ đau, xin cho tôi cái nhìn cảm thông hơn.
Ca sĩ Hiền Thục.
- Khi nào mới là thời điểm thích hợp để chị công khai con gái mình?
- Đừng nên quá khắt khe về chuyện này. Tư tưởng con người đã tiến bộ hơn nhiều. Tôi không dẫn con mình chạy khắp nơi rồi la to rằng: con gái của tôi đây nè. Nếu ai yêu thương, quan tâm Hiền Thục thì sẽ thấy Gia Bảo xuất hiện dần dần trong công việc, cuộc đời của tôi. Tôi biết khi nào thích hợp cho con bé.
- Làm mẹ sớm như thế, chị đã gặp những khó khăn gì?
- Tôi luôn chịu trách nhiệm với những gì mình đã làm. Rất nhiều người có con còn sớm hơn tôi. Điều khó khăn lớn nhất là xã hội đã quá khắt khe với người mẹ không chồng, đặc biệt là nghệ sĩ. Nhưng quả thật một mình nuôi con không đơn giản chút nào, nhiều khi tưởng chừng như kiệt sức.
- Trước đây, chị được đánh giá ngang hàng Mỹ Tâm, Thanh Thảo về mức độ triển vọng. Nhưng bây giờ họ đã có những điều mà chị còn phải cố gắng nhiều. Chị sẽ làm gì để đuổi kịp đồng nghiệp của mình?
- Cuộc đời không biết trước chữ ngờ, tôi chấp nhận đứng lại nghĩa là chấp nhận kết quả này. Mọi người sẽ thấy tôi là đứa dở hơi, khờ dại nhưng tôi vui vì mình sống theo tình cảm. Nhìn họ thành đạt tôi luôn tâm niệm rằng các bạn đã làm được thì chắc chắn mình sẽ làm được, chỉ cần có cơ hội thôi. Tuy nhiên, cơ hội không rơi rải đầy đường mà mình muốn là có thể nhặt được. Tôi sẽ kiên trì chờ đợi và chuẩn bị thật tốt khi cơ hội đến thì có thể nắm bắt ngay. Tôi trở lại V-Pop vì muốn cuộc sống con mình được đầy đủ hơn. Trong giai đoạn này tôi không biết làm gì để kiếm sống ngoài việc tiếp tục ca hát. Đây cũng là đam mê của tôi. Tôi muốn tiếp tục nó.
- Chị gặp phải những trở ngại gì trong lần trở lại này?
- Trong thị trường V-Pop, vắng mặt 3 tháng là biến mất luôn, huống chi 1 năm. Muốn tìm lại vị trí tôi phải cố gắng gấp mười lần so với một người mới. Tất tần tật, từ ngoại hình, cách trang điểm, ăn mặc, dòng nhạc, cách thể hiện. Phải mất một thời gian rất dài để hoàn thành việc này. Bên cạnh đó còn phải chống chọi rất nhiều ngoại lực. Để có album ghi dấu sự trở lại, tôi đã nhiều lần trắng tay, làm lại từ đầu. Chị Thanh Thảo, Phương Uyên không ít lần khiến tôi vật vã, khốn đốn. Qua những lần đó, tôi dặn lòng phải cố gắng nhiều hơn. Gần đây, chị lại ra sức giành giật những ca khúc mà tôi đã trình bày từ khi bắt đầu đi hát như Tóc mây, Ngàn thu áo tím, Bảy ngày đợi mong...
- Những dự định sắp tới của chị là gì?
- Hát nhiều, tham gia chương trình cũng nhiều nhưng đây là lần đầu tiên tôi có sân khấu của riêng mình, hát những ca khúc mình thích. The best of Hiền Thục - Live on stage làm theo công nghệ mới sẽ được phát hành dưới dạng DVD, VCD cuối năm nay để kịp kỷ niệm 15 năm ca hát của tôi. Chương trình là sự kết hợp lần đầu tiên của ê-kíp mạnh nhất V-Pop, những người tạo nên những Mỹ Tâm, Cẩm Ly, Thanh Thảo..., thêm nữa album vol.4 Q sẽ phát hành giữa tháng 11. Hy vọng sẽ gặt hái thành công để tôi có động lực bước tiếp.


