Những bộ phận cơ thể kỳ lạ nhất của sao ca nhạc
Tạp chí âm nhạc Spin của Mỹ tổ chức bình chọn 25 phần ấn tượng nhất của các ca sĩ. Vòng bụng của Madonna xếp đầu bảng. Cái đầu của Michael Stipe, xương chậu của Elvis Presley cũng được góp mặt.
Trong số báo xuất bản tháng 9, Spin đánh giá: Chính vòng eo là thứ đầu tiên đưa Madonna trở thành kẻ khiêu khích số 1 trong làng nhạc.
Ngôi vị á quân thuộc về quả thận của ca sĩ Keith Richards của ban nhạc Rolling Stones. Phóng viên Marc Spitz viết: Thận của ông vẫn chạy tốt sau từng ấy năm. Khi Richards qua đời, người ta nên lấy những mô tế bào của nó để dát bên ngoài tàu vũ trụ.Cái đầu gọt trọc của ca sĩ Michael Stipe (ban nhạc REM) được xếp thứ ba trong danh sách những bộ phận kỳ lạ nhất. Tiếp theo đó là xương chậu dẻo như kẹo kéo của Elvis Presley, lưỡi của Gene Simmons, cặp giò của Tina Turner, ngực của 50 Cent, mông của Bruce Springsteen và của quý của Tommy Lee.


