Britney Spears tìm lời khuyên từ thành viên của 'N Sync
Vào chiều hôm công chúa nhạc pop làm cái việc điên khùng là kết hôn với người bạn từ thuở thiếu thời, cô đã tâm sự rất lâu với cậu bạn thân của Justin Timberlake - Lance Bass. Và Bass chỉ còn biết an ủi cô bạn bồng bột mà thôi.
Ca sĩ của 'N Sync nhận xét: Những người trẻ tuổi làm những việc điên rồ hằng ngày. Bản chất Spears rất tốt và trong sáng. Hôn lễ đã diễn ra như một trò đùa đi quá xa. Tôi chỉ tiếc là sự tốn kém của đám cưới không kéo được Britney trở về với thực tại. Cô ấy đã phải chi trả cho các chi phí về chụp ảnh, hoa cưới và 200 bảng quay video. Britney đã rất trẻ con khi ca thán về chuyện tiền nong với tôi.
Cuộc tình giữa Britney Spears và Justin Timberlake đổ vỡ, khiến hai người giờ đây không buồn nhìn mặt nhau. Tuy vậy, cô vẫn coi những đồng nghiệp cũ của Justin như người anh lớn trong gia đình. Mỗi khi có chuyện gì khó xử là người đẹp lại tìm đến họ.


