Destiny's Child 'tan đàn xẻ nghé'
Nhóm tam ca của dòng nhạc RB và soul này tuyên bố sẽ chia tay nhau ngay sau khi tour lưu diễn vòng quanh châu Âu mang tên "Destiny Fulfilled" kết thúc. Cú sốc này được đưa ra trong buổi biểu diễn ở Barcelona (Tây Ban Nha) vừa qua.
Destiny's Child nói: "Chúng tôi đã cùng hát với nhau từ năm lên 9 và đi lưu diễn khi 14 tuổi. Chúng tôi nhận thấy tour lưu diễn này là cơ hội tốt nhất để chia tay khi còn ở đỉnh cao, để giữ lại tình bạn tốt đẹp và lòng biết ơn đối với âm nhạc và người hâm mộ".
Destiny's Child nhiều lần thay đổi thành viên. Beyonce Knowles, LaTavia Roberson, Kelly Rowland và LeToya Luckett lập nhóm tứ ca từ đầu thập niên 1990. Đến năm 2000, LaTavia và LeToya rời nhóm và kiện tụng om xòm vì bản quyền bài hát. Michell Williams và Farrah Franklin gia nhập Destiny's Child năm 2000. 
Đến nay, ban nhạc này chỉ còn lại ba thành viên là Beyonce Knowles, Kelly Rowland và Michell Williams. Cả ba đều đã tìm kiếm sự nghiệp solo và các mục tiêu cá nhân của mình. 


