Johnny Trí Nguyễn không coi tiền bạc là quan trọng
Cái tin diễn viên Hollywood Việt kiều Johnny Trí Nguyễn về nước tham gia bộ phim "Hồn Trương Ba da hàng thịt" của đạo diễn trẻ Quang Dũng đã gây xôn xao làng giải trí. Dư luận chia thành hai hướng, vừa nghi ngờ vừa tán thưởng khả năng của nhân vật này. 
- Anh hãy nói thêm về danh hiệu diễn viên Hollywood của mình? 
- Diễn viên Nguyễn Chánh Tín là chú tôi. Tôi sinh năm 1974, rời VN năm 9 tuổi, đã 5-6 lần về nước, lần đầu vào năm 1993 trong vai trò quay phim cho một người bạn cũng là Việt kiều về nước làm phim. Tôi học võ từ nhỏ, là thành viên đội tuyển wushu của Mỹ, từng thi đấu giải quốc tế khối các nước Nam - Bắc Mỹ đoạt HC vàng, HC bạc. 
Tôi học đại học điện ảnh ở Mỹ nhưng bỏ dở nửa chừng để đi làm phim. Tôi có thẻ thành viên Hiệp hội Screen Actor Guild (SAG) tại Mỹ. Tất cả các hãng phim lớn tại Mỹ đều ký giao kèo với hiệp hội, ai có thẻ của hiệp hội mới được hành nghề phim ảnh, kể cả siêu sao điện ảnh, đạo diễn nổi tiếng. 
Nghề chính của tôi là cascadeur, từng thế vai trong những phim Người nhện 1 và 2 (đóng thay cho Người Nhện), Mortal Kombat, Serenity, Alias&; tham gia một số phim lớn trong những vai nhỏ Gradle 2 the grave (đánh với Lý Liên Kiệt), House of the dead 2&, hoặc vào vai chính trong những phim độc lập như Max Havoc, Frist morning&
Đặc biệt, tôi được mời đóng vai chính ở tuyến phản diện trong bộ phim Tom Yom Goong, có số vốn đầu tư hơn 5 triệu USD, chỉ đứng sau một bộ phim có kinh phí lớn khác do hoàng gia Thái Lan thực hiện. Tom Yom Goong hiện giữ hầu hết các kỷ lục phim ảnh tại Thái Lan như doanh thu nhiều nhất&. Có thể vào http://www.imdb.com gõ tên Johnny Nguyen để biết thông tin về tôi; tất cả các diễn viên, đạo diễn, cascadeur& có làm phim tại Mỹ đều có thông tin trên mạng này.
Diễn viên Johnny Trí Nguyễn.
- Hoạt động điện ảnh của người Việt tại Mỹ như thế nào?
- Công việc diễn viên cho người châu Á tại Mỹ khó kiếm hơn là công việc cascadeur. Người châu Á cũng có thể sống được (không giàu) bằng nghề diễn viên tại Mỹ với những vai nhỏ, phụ, quần chúng, tốt lắm cũng chỉ là vai diễn tương đối lớn ở tuyến nhân vật phản diện làm tôn vai trò anh hùng của diễn viên bản xứ; còn để có một sự nghiệp điện ảnh được khán giả biết, nhớ đến là cực khó. Nếu làm phim nhắm vào cộng đồng người Việt thì số phát hành không nhiều.
- Anh nghĩ sao khi có dư luận cho rằng anh về VN và nhận lời tham gia "Hồn Trương Ba da hàng thịt" như một cơ hội tốt để& nổi tiếng?
- Tôi không hiểu lắm về chữ cơ hội. Khán giả Thái biết đến tôi khá nhiều. Tôi đã bỏ qua một lời mời sang Thái đóng phim với một vai diễn lớn, cát-xê cao gấp đôi diễn viên hàng đầu ở Thái (với Tom Yom Goongtôi nhận được 3.000 USD mỗi tuần kèm chi phí ăn ở, phim quay từ tháng 8 năm này đến tháng 4 năm sau, có những thời gian nghỉ chờ quay) vì chưa thích lắm kịch bản. 
Với kịch bản Hồn Trương Ba da hàng thịt, tôi rất thích thú với những tình huống hài thú vị, rất lấy làm lạ là người trong nước có thể viết một kịch bản rất Hollywood như thế. Với một diễn viên yêu nghề thật sự, kịch bản là điều quan trọng nhất chứ không phải tiền bạc hay thứ khác.
Các ngôi sao Hollywood vẫn có thể nhận đóng những phim độc lập có kinh phí nhỏ vì thích kịch bản. Dĩ nhiên khi mình có một bộ phim hay mình cũng sẽ nổi tiếng. Ở Mỹ, thày dạy diễn xuất của tôi khen tôi có khiếu đóng hài, tôi cũng thích đa dạng khả năng của mình ở một vai hài.
- Anh nhận xét gì khi làm việc trong một đoàn phim VN?
- Những khi về nước tôi thường rủ bạn ra rạp xem phim, nhưng bị cản tao xem rồi, mày khỏi xem, nên thôi. Làm việc ở Thái Lan, tôi thấy họ chuyên nghiệp gần bằng Mỹ. Ở VN, trước đây tôi đã làm phim cùng một người bạn. Bây giờ thì theo đoàn mới chỉ được một ngày, tôi thấy VN mình chỉ đi sau chứ không phải là dở, có thể rượt theo nếu cố gắng, dĩ nhiên là không thể so sánh với những siêu phẩm điện ảnh của Mỹ. 
Tôi chỉ ngạc nhiên là ở Mỹ, dù đã làm tốt cảnh quay, đạo diễn hài lòng, nhưng vẫn để tôi quay lại một vài lần nữa, muốn diễn sao thì diễn, biết đâu lại có thể làm tốt hơn; còn ngày làm việc hôm nay ở VN, mới quay có lần đầu, đạo diễn thấy tốt là ngưng ngay, có lẽ do mình ít tiền, ngại tốn phim chăng?
Tháng 11 này tôi sẽ khởi quay bộ phim Anh hùng khởi nghĩa do chính mình viết kịch bản và đầu tư, một người bạn Việt kiều Charlier Nguyễn làm đạo diễn. Phim kể về một nhân vật nam làm việc cho Pháp vào thời 1920, bắt được một cô gái nghĩa quân, cuối cùng được cô gái này cảm hóa, yêu cô và theo nghĩa quân khởi nghĩa. 
Đây là phim hành động, thể hiện tất cả kinh nghiệm, những ý hay tôi nảy ra, đúc kết được khi làm cascardeur, đóng phim cho người Mỹ, người Nhật, Trung Quốc, Thái Lan&, những gì mình ấp ủ mà chưa có cơ hội được làm. Tôi quyết định tự làm phim này cho mình trong nước dù đã có người đỡ đầu ở Thái Lan thúc hối tôi đưa kịch bản cho họ đầu tư sản xuất. Tôi cũng đầu tư một phần vốn vào một phim trường đang xây ở TP HCM.


