Châu Nhuận Phát - tân cướp biển vùng Carribean
Ngôi sao Hong Kong Châu Nhuận Phát vừa thương lượng với đạo diễn Gore Verbinski để thực hiện phần tiếp theo "Những tên cướp biển vùng Carribean" - bộ phim khá thành công về mặt doanh thu năm vừa qua.
Nếu thỏa thuận đạt được, anh Lệnh Hồ Xung thuở nào sẽ vào vai Cheung Po Tsai - tên cướp biển người Hoa khét tiếng thế kỷ 15, trong hai phần tiếp theo. Tuy nhiên, ngôi sao này vẫn thận trọng: "Không thể chắc chắn chừng nào chưa ký hợp đồng chính thức".
Góp mặt với Châu Nhuận Phát là dàn diễn viên của phim nguyên bản: Johnny Depp, Orlando Bloom, Geoffrey Rush và Keira Knightley. Đặc biệt, Keith Richards - thành viên của ban nhạc huyền thoại Rolling Stones - sẽ thủ vai cha của Deep, thuyền trưởng Jack Sparrow.
Cách đây hai tháng, có tin cả nhà sản xuất và đạo diễn đã tới gặp bầu của Fat Gor (nickname của Châu Nhuận Phát), sau đó, đích thân đạo diễn bay đến Hong Kong để thảo luận kịch bản với anh.


