'Đẻ mướn' - canh bạc sống còn của Lê Bảo Trung
"Một người vợ rất thương chồng, nhưng không sinh con được đành nhờ người khác ngủ với chồng, đẻ con giùm. Tưởng làm vậy sẽ đem lại hạnh phúc cho chồng, nhưng bao chuyện khúc mắc xảy ra sau đó", đạo diễn Lê Bảo Trung bật mí với VnExpress về bộ phim sắp thực hiện.
- Theo anh yếu tố nào của bộ phim sẽ thu hút khán giả đến rạp? 
- Đây là một phim cho khán giả, hướng đến số đông nên tôi đặt tính hấp dẫn lên hàng đầu. Phim có nhiều tình tiết bất ngờ, làm cho người xem có thể khóc, bị căng thẳng, hồi hộp rồi lại cười. Xem xong phim, điều đọng lại là tình người, tấm lòng chân thành sẽ giúp con người vượt qua nghịch cảnh, chứ không phải vật chất hay những giấy tờ pháp lý khô khan. Kịch bản do tôi viết dựa trên tứ kịch của Hoàng Duẩn. Đặc biệt phim sẽ có những cảnh quay dưới nước và trên không.
- Những vai chính của phim sẽ do ai đảm nhận?
- Hiện tôi đang tuyển diễn viên để kịp bấm máy vào cuối tháng 5, và nhắm vào các ngôi sao hàng đầu của Việt Nam. Chỉ có họ mới truyền tải hết ý tưởng cho người xem. Tôi đã đưa kịch bản cho họ đọc và nhiều người rất thích. Vì vậy, tôi đang đắn đo xem ai hợp với vai nào nhất. Phim nhất định sẽ có một hoa hậu, một ca sĩ thuộc hàng "top", và 2-3 diễn viên được yêu thích hiện nay.
- Các sao thường bận bịu, do đó hay hạn chế về giờ giấc, trong khi quay phim nhựa rất tốn kém, anh làm thế nào để đảm bảo lịch quay trong một tháng?
- Tôi sẽ có một lịch quay khoa học. Diễn viên nào hợp vai và đáp ứng được yêu cầu về lịch quay thì tôi mới mời, nếu không sẽ mời người khác. Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng khi làm phim Hải âu đã phải bỏ hết show ca nhạc để đầu tư cho vai diễn. 
Phim này không đơn thuần chỉ là những cảnh sinh hoạt đời thường mà có rất nhiều tình tiết, diễn biến tâm lý - hành động rất phức tạp. Có những đoạn, diễn viên phải sống như nhân vật mới diễn nổi. Vì vậy, kỹ thuật biểu diễn của diễn viên phải thật tốt, nếu bị phân tâm sẽ không thể lột tả được trọn vẹn.
-Hãng Phước Sang đã bỏ ra 4 tỷ đồng cho phim. Anh giải quyết thế nào với áp lực trong việc thu hồi vốn?
- Nhà sản xuất Phước Sang rất tin tưởng vào khả năng của tôi. Hơn nữa, kịch bản đã được thăm dò ý kiến của nhiều người. Họ bỏ ra số tiền lớn cho tôi làm nên tôi không thể đùa. Bản thân tôi luôn tự tin phải thắng, không cho phép mình thất bại. Đây là cơ hội cho tôi giới thiệu thương hiệu của mình đến họ. Tôi biết mình đang chơi một canh bạc sống còn. 
Khó khăn của tôi bây giờ là "bầu trời nhiều sao quá" nên không biết chọn sao nào. Tôi đã lựa ra một số êkip để làm việc chung với nhau cũng là để thăm dò khán giả.
Tôi muốn có một đội ngũ những người tâm huyết hỗ trợ về chuyên môn từ quay phim, hoá trang, thiết kế, ánh sáng, chủ nhiệm... và đó phải là những nhân vật hàng đầu của Việt Nam trong các lĩnh vực. Với họ, tôi hy vọng phim sẽ thành công. Đạo diễn dù có ba đầu sáu tay mà không có đội ngũ cộng sự tốt thì cũng không thể quán xuyến hết mọi việc. 
- Lần đầu tiên làm phim nhựa, anh thấy khác phim truyền hình ở điểm nào? 
- Làm phim nhựa thì khó hơn truyền hình nhiều. Nhưng tôi không phân biệt phim nhựa hay truyền hình, mà quan trọng là tôi đang làm một công việc mà mình tâm huyết, yêu mến. Một người có trách nhiệm thì làm phim truyền hình hay nhựa đều muốn đạt kết quả tốt.
Cùng một câu chuyện nhưng phim nhựa thì chỉ có 90 phút nên mình phải chắt lọc cái nào hay nhất, quan trọng nhất. Đồng thời phải khai thác hiệu quả âm thanh để truyền tải hết ý tưởng của phim đến người xem. Làm phim truyền hình, cũng câu chuyện đó, mình có thể kể suốt 10 tập. Sao cho khán giả nếu có lỡ bỏ một tập thì hôm sau xem tiếp vẫn hiểu được.
- Bộ phim "Một chuyến phiêu lưu" của anh được các khán giả nhí đón nhận nồng nhiệt, theo anh là do đâu?
- Khi phim chiếu, tôi ngồi xem và đếm được 48 lần các em nhỏ cười, hò hét. Tôi liền ra bài toán: cứ 2-3 phút là ta phải cho chúng cười một lần. Con nít thấy một người đang đi tự dưng té một cái là nó cười. Về nhà, thấy con chó sủa một cái nó cười, nếu không như vậy thì phim sẽ thua.
Ta phải xác định mình làm phim cho đối tượng nào. Cho thiếu nhi thì phải có nhiều trò của trẻ con, chú trọng đến màu sắc, âm thanh, nội dung vui hài. Trong phim phải có chúng ở trong đó thì chúng mới xem. Diễn xuất, câu thoại phải là của trẻ con. 
- Anh dự định khi nào sẽ cho ra tiếp phần hai?
- Sau khi thực hiện xong phim này, tôi sẽ làm tiếp phần hai có tựa đề Bộ lạc siêu nhí và một phim nhựa Lửa tình hợp tác với Hàn Quốc. Tôi dự định mời một diễn viên nổi tiếng của Hàn Quốc tham gia.


