Thuý Nga và những thăng trầm trong sự nghiệp
"Năm đầu tiên sau khi tốt nghiệp ĐH Sân khấu Điện ảnh TP HCM, tôi thất nghiệp. Sẵn có năng khiếu thêu thùa may vá, tôi đi học may và sắm một chiếc máy khâu. Nhưng mới học may được 2 ngày, tôi nhận được điện thoại mời vào diễn đầu tiên, vậy là bỏ hết và đi theo ánh đèn sân khấu đầy mê hoặc", chị tâm sự.
Vai hài đầu tiên của Thuý Nga là cô giúp việc trong vở Bản chúc thư. Lối diễn xuất tự nhiên cùng giọng nói Phú Yên ngồ ngộ của chị đã tạo cho khán giả những tiếng cười thoải mái. Từ vai diễn này, chị được mời về sân khấu 5B Võ Văn Tần của NSƯT Hồng Vân. 
29 tuổi, chưa có gia đình nhưng chị đã bị gắn biệt danh "bà già" bởi chị nhận được giải thưởng nghệ sĩ xuất sắc của Gala cười 2003 với hai tiểu phẩm trong vai bà già. Hôm nhận giải ở Hà Nội, chị òa khóc vì sung sướng. "Trước đây tôi xem truyền hình thấy hoa hậu đăng quang cũng khóc, lúc đó tôi cứ băn khoăn tại sao khi sung sướng quá lại cứ rơi nước mắt? Nhưng khi chính mình rơi vào hoàn cảnh đó thì mới thấy điều đó thiêng liêng đến thế nào".
Chị tự nhận mình là người có nhiều năng khiếu và ôm đồm các sở thích khác nhau, ngay cả bố mẹ chị cũng khó hiểu về cô con gái. Ngày học phổ thông, Thúy Nga từng đi học nấu ăn và tham gia cuộc thi toàn quốc, giải thưởng lúc đó là một chỉ vàng. Nga thích học chụp ảnh, chị bắt gia đình mua bằng được chiếc máy ảnh và cũng gửi tác phẩm tham các cuộc thi của tỉnh Nha Trang, nơi chị sinh sống. Thuý Nga cũng thỉnh thoảng phải đóng vai trò y tá bởi mẹ chị là bác sĩ, từ bé chị đã được mẹ dạy về cách sơ cứu người bị thương.
Đối với Thuý Nga, tình yêu rất quan trọng nhưng thời điểm này chưa phải là mục tiêu số một vì chị muốn tập trung cho sự nghiệp. Chị luôn tự hứa tìm được cho mình một người hằng đêm tình nguyện chở đi diễn, nhưng cho đến hôm nay, Thuý Nga vẫn phải cầu viện cậu em trai của mình.


