Hoàng Dũng: 'Làm một ông tướng lịch lãm đâu có dễ'
Hôm nay, bộ phim "Tiếng cồng định mệnh" của đạo diễn Khắc Lợi, Lê Thi ra mắt khán giả tại một số rạp ở Hà Nội. Đây là bộ phim về đề tài chiến tranh được đầu tư với quy mô lớn với các bối cảnh hoành tráng. Và "ông tướng" trong phim không ai khác là NSƯT Hoàng Dũng.
- Trở lại với vai viên tướng ngụy sau 14 năm kể từ bộ phim "Hai năm nữa anh về", ở tuổi ngót nghét ngũ tuần, anh làm "tướng" thế nào?
- Tướng Tuấn mô phỏng hình ảnh của tướng ngụy Phạm Văn Phú. Nhà văn Chu Lai viết thành một người Hà Nội vào Nam, sang học ở Mỹ. Phim xây dựng hình ảnh một tên tướng mưu lược, lịch lãm có tâm trạng chứ không phải danh tướng võ biền và khô khốc. Chính cái nhìn tôn trọng lịch sử của nhà làm phim khiến tôi tâm đắc khi nhận vai diễn này. Một ông tướng như vậy, diễn cho ra chất nhân vật, nhất là có đoạn nhiều tâm trạng phức tạp, quả là không đơn giản. Đó là chưa kể nhân vật còn bị bủa vây bởi những mối tình tay ba.
- Đoạn cha con nhận nhau, các diễn viên xuất thần khiến nhiều người ở trường quay rơi nước mắt, anh làm thế nào để diễn được như thế?
- Dù đã làm nhiều phim, nhưng đến trường quay bao giờ tôi cũng tập đi tập lại, diễn xuất kỹ rồi mới quay. Và khi nhận kịch bản, cả ngày bận bịu, tối tôi xem lại và hình dung về vai diễn của mình. Tôi thường nói với các bạn trẻ: sợ nhất là các diễn viên mang cái đầu rỗng để đi làm phim hay lên sàn tập vở.
- Phim về đề tài chiến tranh gần đây nếu được bối cảnh hoành tráng thì số phận nhân vật lại mỏng và ngược lại, mượn chuyện của nhân vật để trốn bối cảnh, anh nghĩ thế nào?
- Tôi cũng e vì thời lượng làm phim có hạn mà chuyển tải thông điệp lịch sử lớn lao nên đời sống của nhân vật có thể không phong phú, có giai đoạn phát triển tính cách nhân vật bị đốt cháy. Kịch bản văn học viết hay nhưng làm theo thì mất mấy tập phim. Điều đáng ghi nhận trước hết, theo tôi, là chưa bộ phim VN nào trong vài chục năm trở lại đây, chiến tranh được làm thật đến thế, thuyết phục đến thế. Đó cũng là mặt mạnh của phim quân đội.


