Mái nhà văn hóa chung trong lòng châu Âu
Những ai ở châu Âu muốn được hưởng thụ hơi hướng văn hóa các nước Đông Nam Á, giờ đây không còn phải bay mất 14 tiếng đồng hồ. Ngay tại mảnh đất khu triển lãm Quốc tế Expo 2000 ở thành phố Hannover, họ đã có thể đắm mình vào không gian mang đậm chất văn hóa Đông phương.
Trong căn nhà khổng lồ bằng kính, đã 3 năm nay, các quốc gia Việt Nam, Lào, Campuchia, Thái Lan đã gửi gắm vào đó nhiều kỷ vật giống như những tòa nhà chạm trổ bằng gỗ quý. Ngay lập tức, những tòa nhà này đã thu hút sự chú ý đặc biệt của du khách. Bên cạnh ngôi nhà cổ truyền có gần 100 năm từ cố đô Huế, ngôi nhà sàn gần 50 năm từ Điện Biên Phủ cũng được đem tới và dựng lên sau triển lãm Quốc tế Expo 2000. Ánh sáng mặt trời chiếu qua mái nhà bằng kính trong suốt, cùng với vẻ đẹp thầm kín của kiến trúc cổ Đông Phương đã tạo nên một không gian đặc sắc. 
Đứng cạnh biểu tượng của thủ đô Hà Nội là Khuê Văn Các. Ngôi chùa nổi tiếng Wat Xieng Thong của Vương quốc Lào đứng đối diện với căn nhà gỗ lim - nét đặc trưng dân tộc Thái Lan đã tạo ra sự độc đáo cho cuộc triển lãm Quốc tế. Tại đây, Nhà hát múa rối Việt Nam đã dựng riêng một sân khấu biểu diễn hằng ngày, với số lượng vở nhiều hơn bất kỳ sân khấu nào của châu Âu.
Trước cuộc triển lãm, lãnh đạo các nước ASEAN đã có ý định thành lập ở châu Âu một trung tâm văn hóa - thương mại, và họ nghĩ đến thành phố Paris. Nhưng thời gian 153 ngày của cuộc triển lãm, ý tưởng dùng Hannover được hình thành. Mọi người đều nhận ra rằng, tiếp tục sử dụng những ngôi nhà quý báu từ các nước ASEAN là sự bắt đầu lý tưởng cho việc xây dựng mái nhà văn hóa chung cho các nước Đông Nam Á trong lòng châu Âu. 
Công trình sẽ không thể thực hiện nếu không có sự xuất hiện của Tiến sĩ Phạm Thị Như Anh, người phụ nữ Việt Nam sống lâu năm ở Đức. Bà không ngần ngại mua khu nhà triển lãm, và tổ chức dựng lại tại đây tất cả những ngôi nhà bằng gỗ quý. Bà cũng là người đem ngôi nhà cổ gần 100 năm của tổ tiên từ Huế và cả ngôi nhà sàn hơn nửa thế kỷ của dân tộc Mường sang đây. Không chỉ thế, bà còn mở một quán ăn Việt Nam nhằm truyền bá văn hoá ẩm thực bên cạnh các nền văn hoá khác. Đến đây, khách được thưởng thức hương vị của Cung đình Huế trong ngôi nhà cổ; uống rượu cần và nhấm nháp các món ăn miền núi tại nhà sàn; thưởng thức món đặc trưng của Lào, Campuchia, Indonesia, Malaysia, Philippines... trong ngôi nhà Khmer; nếm qua những đặc sản Thái Lan trong ngôi nhà của Vương quốc Thái; nếm thử các món ăn chay trong ngôi chùa Lào...
Nhiều họa sĩ nổi tiếng Đông Nam Á cũng đem tác phẩm của mình đến để triển lãm và bán tại đây. Những người Đức yêu thích ngành thủ công mỹ nghệ có thể được học những kỹ nghệ này từ các nghệ nhân ở các nước Đông Nam Á. Các trẻ em Châu Á sinh ra ở Đức có điều kiện được học các môn nghệ thuật cổ truyền từ các nghệ sĩ.
Không dừng ở đó, bà Như Anh đã kêu gọi sự ủng hộ của các Đại sứ 10 nước Đông Nam Á, thành lập ra Hiệp hội văn hoá Cửu Long, nhằm giữ gìn, bảo tồn và truyền bá di sản văn hoá các nước ASEAN. Hiệp hội thành lập ngày 29/06/2002, được các đại sứ 10 nước ủng hộ và giúp đỡ rất nhiệt tình.
Từ năm 2002, Tập đoàn các nhà đầu tư Việt Nam đã mua thêm khu triển lãm của Nauy, xây dựng tại đây mặt sàn một Trung tâm Thương mại và Đào tạo các ngành nghề. Tháng 8/2003, trường dạy nghề may đo và tạo mẫu thời trang được khai trương. Học sinh được nhận học bổng không hoàn lại của nhà nước. Sau 3 năm rưỡi học tập, học sinh được nhận 2 bằng nghề tốt nghiệp, tạo điều kiện cho ngành thời trang Việt Nam vươn ra thị trường châu Âu bằng thương hiệu riêng. 


