Nghi Văn: 'Tôi không cầu mong sự nổi tiếng'
Ca sĩ Nghi Văn."Làm đêm nhạc riêng là bước ngoặt đánh dấu sự thành công của ca sĩ, chứ không phải làm cho ca sĩ nổi tiếng. Tôi không thể coi âm nhạc như một cuộc chơi để đánh bóng tên tuổi của mình. Tôi không cầu mong sự nổi tiếng. Tôi chỉ làm những gì mình thích và mơ ước", ca sĩ Nghi Văn tâm sự.
- Cảm giác của chị giờ đây thế nào sau hai năm xa quê hương?
- Trở về sau 2 năm, mọi thứ đều thay đổi. Nhưng với tôi, hai năm ấy thực sự quý báu. Tìm lại niềm đam mê ca hát, tôi hồi hộp và vui mừng vì hai album được khán giả ủng hộ rất nhiệt tình. Sa mạc trắng chỉ là sự thử nghiệm của tôi, nhằm xác định mình hợp với thể loại nhạc nào. Album vol.2Đêm nằm mơ phố, tôi dành tặng khán giả - những người đã cổ vũ động viên tôi trong suốt thời gian qua.
- Chị đã học tập tại Singapore 2 năm. Liệu phong cách nhạc của chị có bị ảnh hưởng?
- Singapore là thành phố hiện đại, đa văn hóa và tiến bộ. Nhưng so với Việt Nam, nền âm nhạc của chúng ta phong phú và đa dạng hơn nhiều. Chắc chắn, tôi vẫn là người con Việt Nam.
- Công việc hiện nay của chị?
- Tôi đang nỗ lực luyện thanh, tập vũ đạo, học guitar... để làm mới và khẳng định mình trong bước tiến nhộn nhịp của nền âm nhạc nước nhà. Tôi muốn được mọi người biết đến như một ca sĩ có tư cách và đạo đức nghề nghiệp. 
- Chị nghĩ sao về định kiến: "Nghệ sĩ khi yêu lãng mạn nhưng không bền vững"?
- Tôi còn rất nhiều việc cho nghiệp hát. Tôi chưa có người yêu. Nhưng cũng giống như các cô gái khác, tôi mong có một tình yêu đẹp, lãng mạn, hai tâm hồn hòa làm một.
Nghệ sĩ cũng như bao người khác, có cuộc sống, có trái tim và có tình yêu. Chưa ai định nghĩa được tình yêu nên tôi không thể biết điều gì sẽ xảy ra với mình. Chỉ mong hạnh phúc luôn mỉm cười với mỗi người.
- Gia đình có ảnh hưởng đến sự nghiệp của chị?
- Gia đình luôn giúp đỡ tôi trong công việc. Nếu không có những người thân đó, tôi sẽ không có ngày hôm nay. Gia đình cũng như gia đình nhỏ sau này của tôi sẽ là nơi bao bọc, khích lệ tôi thêm hoàn thiện nghề hát.
- Chị ước mơ gì trong nghề nghiệp?
- Tôi đang đồn hết sức lực và tài năng để thực hiện hoài bão của mình. Có thể tôi chậm hơn mọi người, nhưng tôi sẽ tăng tốc, sẵn sàng bước vào con đường ca hát chuyên nghiệp.


