'GMC tan rã vì không chịu được cách đối xử của ông bầu'
"Hai năm là ca sĩ độc quyền cho Nhạc Xanh, nhóm chỉ được công ty cho học thanh nhạc với cô Minh Huệ một tháng, còn lại tự luyện tập với nhau. Học hành không đến nơi đến chốn, làm sao nhóm có thể hát live", GMC nói về những khúc mắc giữa nhóm và ông bầu Duy Khánh.
- Vì sao cho tới giờ, GMC mới chính thức thừa nhận sự tan rã?
- Ban đầu là sự chia tay của ca sĩ Nguyên Vũ, rồi đến chuyện kiên quyết không ở lại của Ưng Đại Vệ và Anh Kiệt. Khi đó chúng tôi, những thành viên còn lại, cũng muốn dứt áo ra đi, tuyên bố nhóm tan rã. Song nghĩ lại, thấy mình quá tàn nhẫn, bỏ đi vào lúc này là không phải đạo vì khi ấy xung quanh anh Khánh không còn ai, anh gần như tuyệt vọng sau những scandal liên tiếp xảy ra.
- "Quá tàn nhẫn" là như thế nào?
- Điển hình chuyến ra Hà Nội vừa rồi. Mặc dù hôm trước, GMC gần như thức trắng cả đêm để thu âm, nhưng sáng hôm sau nhóm không được nghỉ ngơi, buộc phải đi diễn từ 8 giờ sáng cho đến tận trưa với cái bụng đói cồn cào. Sau khi ăn cơm trưa xong, nhóm lại ba chân bốn cẳng chạy ra Cà Mau để diễn. Diễn xong, vẫn chưa được ăn tối, phải vội vàng quay về Sài Gòn, ra thẳng sân bay cho kịp chuyến bay ra Hà Nội. Gần một ngày rưỡi không được ăn, nhóm phản ứng dữ dội thì anh Khánh mới miễn cưỡng mua về một bịch bánh giá chưa tới 10.000 đồng và bảo: "Ăn đi".
Trong phụ lục hợp đồng, anh Khánh buộc chúng tôi phải ký với điều khoản: "Công ty sẽ lo cho ca sĩ ăn sáng nếu có show diễn vào 6 giờ sáng. Mọi show diễn sau 6 giờ sáng, ca sĩ nếu muốn ăn thì tự bỏ tiền túi", trong khi lợi nhuận GMC mang về cho công ty không phải là nhỏ (khoảng 60-70 triệu đồng/tháng, sau khi đã trừ đi mọi chi phí). Chưa kể nhiều lần nhóm bị trừ cát-xê một cách vô tội vạ với những quy định trời ơi mà chẳng được báo trước.
- Tại sao nhóm không thẳng thắn hơn với công ty về chuyện cát-xê?
- Điệp khúc mà nhóm thường được nghe mỗi khi yêu cầu với anh Khánh công khai chuyện cát-xê là "Trời ơi, làm cho các em và Nguyên Vũ, anh chẳng có lời, toàn bị lỗ", mặc dù khi đó vol.1 bán được hơn 10.000 bản, còn vol.2 xấp xỉ 10.000 bản, con số khá lý tưởng đối với một nhóm nhạc. Nhiều lúc chúng tôi đề nghị "Nếu đã lỗ thì đừng làm nữa, cứ tuyên bố tan rã đi cho xong chuyện" thì anh Khánh cười "Đùa chút xíu cho vui thôi mà, làm gì các em giận dữ vậy".
Trước đây, cát-xê GMC diễn tại Vạn Hoa club (Hà Nội) khoảng 6-7 triệu đồng/show, nay chỉ còn 3-4 triệu đồng/show; New Century 5 triệu đồng/show nay diễn tại Bình Phước, đi gần 170 km chỉ có 4 triệu đồng. Nhóm thắc mắc đòi xem hợp đồng thì anh Khánh bảo: "Để đâu quên mất rồi", hỏi cát-xê bao nhiêu thì bảo "Không biết nữa". Vô lý đến mức không thể chấp nhận được khi người quản lý không biết giá cát-xê nhưng vẫn đưa ca sĩ đi diễn.
Riêng về xe đi diễn, anh Khánh cho nhóm thuê với giá 4.000-4.500 đồng/km, quá cao so với giá thị trường. Diễn tại Bình Phước với giá 4 triệu đồng, công ty lấy 45% cát-xê và tiền thuê xe mất hơn 2,5 triệu. Còn lại chưa đầy 1,5 triệu, GMC chia cho 4 thành viên, mỗi người được 350.000 đồng, chưa kể chi phí. Ngay cả Khánh Ngọc cũng từng nức nở trước cách tính tiền tàn bạo kiểu này.
- Người ta nói, chuyện hát "sống" với GMC là nhiệm vụ bất khả thi. Thực sự chuyện đó thế nào?
- Học hành không đến nơi đến chốn, làm sao nhóm có thể tự tin hát live. Gần đây, anh Khánh buộc nhóm phải ký thêm quy định, bản thân nhóm sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm nếu như bị phát hiện hát nhép. Tiền phạt được khấu trừ thẳng vào cát-xê của nhóm, công ty không liên quan đến việc này.
Còn chuyện phục trang, nhiều lúc nhóm phản ứng mạnh trước những bộ trang phục diễn không phù hợp với một boyband, quá ẻo lả, dây nhợ tùm lum, chằng chịt cả người... nhưng không thành công. Dù muốn hay không, nhóm cũng đành bỏ tiền túi ra mua trang phục với giá cắt cổ, 2 triệu đồng 4 bộ.
Bắt đầu từ 8/5, chúng tôi đồng loạt gửi đơn đến công ty yêu cầu xin nghỉ, đồng nghĩa việc nhóm GMC cũng chính thức tan rã. Mặc dù rất tiếc, chúng tôi không còn sự lựa chọn nào khác.


