Chuyện tình ái của Bill Clinton lên phim
Martine McCutcheon, ngôi sao của "Love Actually"(Yêu thực sự), đang là ứng viên số một cho vai Monica Lewinsky, người tình cũ của Bill Clinton trong bộ phim về cuộc đời của cựu tổng thống này. 
Nữ diễn viên đã lọt vào "mắt xanh" của các nhà sản xuất khi cô tham gia đóng phim cùng Hugh Grant. Người đại diện của  tiết lộ, cô đang thảo luận hợp đồng với hội đồng quản trị của công ty truyền hình Mỹ. Còn nhà sản xuất thì cho biết "Chúng tôi đang dựng một bộ phim về cuộc đời của Clinton và Martine là người hoàn toàn phù hợp với vai này".
Sau khi hoàn thành "EastEnders", Martine đã tham gia một số phim. Nhưng bộ phim mới này hứa hẹn nhiều đất diễn để cô thể hiện tài năng. Và scandal tình ái trong Nhà Trắng cùng những bí mật mà Hillary Clinton thổ lộ trong nhật ký "Living Story" của bà chắc chắn sẽ thu hút một lượng khán giả khổng lồ đến với bộ phim này.


