ABBA xuất hiện ở cuộc thi Eurovision
30 năm sau ngày ban nhạc Thuỵ Điển tạo nên hiện tượng tại cuộc tranh tài sáng tác của châu Âu với ca khúc "Waterloo", họ sẽ tái hợp trong một video ngắn, được công bố tại cuộc thi.
Các thành viên Benny Andersson, Bjorn Ulvaeus, Anni-Frid Lyngstad và Agnetha Faltskog xuất hiện lần lượt trước ống kính. Ngoài ra, 4 con rối với những nét đặc trưng của từng thành viên sẽ biểu diễn một vài bản hit của nhóm trước đây. Băng video cũng cung cấp một số hình ảnh của ca sĩ người Mỹ Cher.
Khán giả hẳn sẽ thấy thích thú với cảnh tượng, trong khi những con rối ngoáy ngó biểu diễn, các gương mặt quen thuộc hiện ra ở ô cửa sổ chăm chú ngắm nhìn. Đó là tất cả những gì ABBA có thể làm, bởi họ đã thề dù các vàng cũng không đứng chung sân khấu. Khó khăn nhất nằm ở phía nàng ca sĩ tóc vàng Agnetha Faltskog. Con tim cô vẫn "chưa vui trở lại" sau khi đổ vỡ hôn nhân. Mới đây, 3 thành viên còn lại đã tập trung ở London giao lưu kỷ niệm 30 năm chiến thắng ở Eurovision và 5 năm công diễn vở nhạc kịch Mama Mia, nhưng Agnetha tránh mặt.


