Khai mạc triển lãm tranh 'Cảm xúc một miền quê'
Hôm qua, tại Gallery 43 Tràng Tiền, Hà Nội, triển lãm cá nhân của họa sĩ Kiều Hải - Trung tá quân đội nhân dân Việt Nam - đã khai mạc. Tại đây trưng bày 30 bức tranh sơn dầu về hai mảng đề tài: chiến tranh cách mạng và phong cảnh quê hương. Tác giả có cuộc trao đổi vớiVnExpress.
- Là một Trung tá quân đội nhân dân Việt Nam, điều gì thôi thúc anh cầm bút vẽ?
- Hồi còn nhỏ, tôi rất say mê hội họa. Sau khi học xong phổ thông, tôi thi đỗ vào trường Mỹ thuật. Năm 1981, khi có chủ trương lấy thí điểm học sinh đi học trường sĩ quan, tôi theo học ở trường Sĩ quan pháo phòng không nhưng vẫn theo đuổi nghiệp vẽ cho tới bây giờ. Tôi nghĩ người làm nghệ thuật không thể thiếu năng khiếu và niềm đam mê.
- Anh dành thời gian nào cho hội họa?
- Công việc của tôi ở cơ quan khá bận rộn. Hơn nữa, nhiệm vụ quân đội phải được đặt lên hàng đầu. Sau khi hoàn thành công việc ở cơ quan và dành một ít thời gian cho gia đình, tôi thường vẽ sau 22h.
- Công việc của một sĩ quan quân đội đã giúp gì cho anh trong việc khơi gợi và bộc lộ cảm xúc?
- Tôi thường xuyên phải đi công tác. Những chuyến đi này đã giúp tôi rất nhiều trong việc tìm kiếm đề tài và thể hiện cảm xúc. Người hoạ sĩ không thể ngồi một chỗ để vẽ tranh, cần phải có thực tế. Thông thường trong các chuyến đi, tôi vẽ dưới dạng ký họa và sau đó hoàn thành tác phẩm bằng chính cảm xúc của mình. Họa sĩ vẽ tranh cần phải có thực tế và phải thể hiện thực tế ấy bằng cảm xúc, nếu không tranh của anh sẽ chỉ là một bức đồ họa.
- Anh có thể giới thiệu cụ thể hơn về triển lãm lần này?
- Triển lãm bao gồm 30 bức tranh thuộc hai mảng đề tài: chiến tranh cách mạng và phong cảnh quê hương. Đây là một sưu tập những tác phẩm tiêu biểu đã tham dự nhiều cuộc triển lãm mỹ thuật trong nước.
- Triển lãm mang tên Cảm xúc một miền quê. Đó là miền quê nào vậy?
- Tôi sinh ra ở Nam Định nhưng quê nội ở Xứ Đoài, Sơn Tây. Tuổi thơ tôi có nhiều kỷ niệm gắn bó với mảnh đất này. Tôi cho rằng đây là một mảnh đất mang đến nhiều cơ duyên cho người nghệ sĩ, từ Tản Đà Nguyễn Khắc Hiếu, Quang Dũng cho tới cụ Phan Kế An& Tôi chỉ là người đi sau, mang cái nhìn của một người yêu quê vào tranh của mình. Song Cảm xúc một miền quê không chỉ là những cảm xúc về xứ Đoài, mà rộng hơn là cảm xúc về những vùng quê trên đất nước này, nơi tôi đã đi qua.
- Trong triển lãm lần này, anh tâm đắc với những tác phẩm nào nhất?
- Tôi sinh năm 1961, là người không đi qua chiến tranh nhưng tôi cảm nhận được sâu sắc sự khủng khiếp của chiến tranh. Cho nên mảng đề tài về chiến tranh cách mạng và lực lượng vũ trang là mảng đề tài tôi quan tâm nhất.
- Đây là một triển lãm tranh sơn dầu. Chất liệu sơn dầu có những ưu thế gì trong việc giúp anh thể hiện cảm xúc?
- Thực tế có rất nhiều chất liệu trong hội hoạ và mỗi chất liệu có những ưu thế riêng. Sơn dầu là một loại chất liệu lâu khô, có khả năng giữ màu tốt, hơn nữa tôi cũng muốn có một chuyên đề tranh về chất liệu sơn dầu. Sau này nếu có điều kiện, tôi có thể cũng sẽ chuyển sang một số chất liệu khác như màu nước, bột màu.
- Anh chủ yếu sáng tác về đề tài chiến tranh, cách mạng. Trong tương lai, anh có dự định sẽ tiếp tục với mảng đề tài này?
- Thực tế, người nghệ sĩ có rất nhiều tham vọng. Nhưng với mảng đề tài này, tôi vẫn chỉ là người mới bắt đầu, và còn rất nhiều điều cần phải khai thác, khám phá. Tôi nghĩ người làm nghệ thuật nếu đã có niềm đam mê, cần phải phấn đấu tới cùng cho niềm đam mê ấy. Nếu có điều kiện, tôi vẫn sẽ tiếp tục với mảng đề tài này. 


