Phùng Tổ Minh 'đấu' với thành viên F4 
Con trai của diễn viên điện ảnh nổi tiếng Thành Long lần đầu tiên tham gia đóng phim đã được đề cử "Diễn viên mới xuất sắc" cho giải Kim Mã của LHP năm nay. Cùng tranh giải với anh là hai thành viên của ban nhạc F4 - Ngôn Thừa Húc và Ngô Kiến Hào.
Giải thưởng Kim Mã của Liên hoan phim Đài Loan lần thứ 41 năm nay sẽ diễn ra vào 4/12 tại Đài Trung. Với 56 bộ phim trong và ngoài nước tham gia, phim truyện Hong Kong được xem là "nóng" nhất tại liên hoan phim lần này.
Thành Long với vai chính trong Tân câu chuyện cảnh sát sẽ cùng so tài với Lương Triều Vĩ và Lưu Đức Hoa để tranh giảiNam diễn viên chính xuất sắc. Còn "đối thủ" của Ngô Quân Như năm nay có Thư Kỳ, Lý Tâm Khiết&
Nhưng uy lực mạnh nhất có lẽ là bộ phim 2046 của đạo diễn Vương Gia Vệ, các diễn viên chính trong phim đều được đề cử giải thưởng "ảnh hậu", "ảnh đế" năm nay như: Vương Phi, Củng Lợi, Chương TửDi, Trương Chấn, Lưu Gia Linh ...


