Choi Jin Sil bị kiện chỉ vì ly hôn
Vừa giải quyết xong vụ ly hôn ồn ào với ông chồng vũ phu, Choi Jin Sil lại bị một công ty kiến trúc khởi kiện, đòi bồi thường với số tiền 3,5 tỷ won. Liên tiếp những vụ việc phải đối mặt với tòa án khiến cô đau đầu.
Theo đơn kiện của công ty này, chỉ vì chuyện ly hôn mà hình tượng của Choi Jin Sil bị ảnh hưởng xấu, khiến những căn hộ mà cô làm người mẫu quảng cáo bị ế ẩm dẫn đến bị thua lỗ.
Mới đây, khi trả lời phỏng vấn của một tạp chí ở Hàn Quốc, Choi Jin Sil đã lên án thái độ "kỳ thị phụ nữ" của công ty kiến trúc này. Cô cho biết sẽ theo vụ kiện đến cùng để xóa bỏ quan niệm xem thường người phụ nữ ly hôn. Cô đã không giấu nổi sự bực tức: "Họ cho rằng chuyện ly hôn của tôi đã khiến khách hàng không dám mua nhà của họ, sợ sẽ có kết thúc xấu như tôi. Đó là điều hết sức phi lý. Thật ra theo tôi được biết trong thời gian gần đây, thị trường nhà đất ở Hàn Quốc đang bị đóng băng nên việc họ không bán được nhà là do hoàn cảnh khách quan chứ không phải vì cá nhân tôi".
Hơn một tuần qua, báo chí và các tổ chức phụ nữ đã nhập cuộc vụ kiện này. Không phải họ bênh vực Choi Jin Sil mà là bảo vệ danh dự của người phụ nữ, nhất là những phụ nữ sau ly hôn.


