Madonna 'chơi lại' Elton John
Sau khi đã nhận lời xin lỗi từ nam ca sĩ dám phê bình cô hát nhép, "cô gái vật chất" mới quyết định "ra tay". Người đẹp vừa gửi cho danh ca có thân hình mập mạp một hộp bánh chocolates vĩ đại với lời đề tặng đầy ẩn ý.
Ca sĩ Madonna.
Món quà được bọc trong một chiếc hộp tuyệt đẹp có gửi kèm cả ảnh của Madonna. Nhưng chắc chắn Elton sẽ không vui mừng khi đọc được những lời đề tặng trùng tên với 1 bài hát của ông phía sau bức hình: "Kẻ đáng ghét trở lại". (The Bitch Is Back)
Cùng với thanh kẹo đắt đỏ là một lá thư ngắn gọn người đẹp đã cất công lựa chọn từng từ ngữ cho thích hợp. Bức thư viết: "Tôi ngờ rằng, khi ông ăn hết chỗ kẹo này thì ông sẽ phải mất 6 tháng tập thể dục để giảm cân. Nếu ông muốn số mỡ thừa biến đi trong thời gian nhanh nhất thì hãy bỏ thói quen nói xấu người khác. Chào thân ái. Madge".


