GMC - vẫn yêu như thuở ấy
Việc Ưng Đại Vệ ra đi với hàng loạt scandal giữa hai ông bầu danh tiếng đã gây nhiều sóng gió cho GMC. Thế chỗ cho Vệ, người mẫu Hứa Vĩ Văn bước chân vào nhóm, và mang lại cho GMC luồng gió mới, nhẹ nhàng nhưng không kém phần nóng bỏng.
- Ưng Đại Vệ - giọng ca chính của nhóm ra đi. Phải chăng vì sự luyến tiếc này mà album vol2 "Vẫn yêu như thuở ấy" vẫn có sự hiện diện đủ 5 giọng ca, dù phiên bản mới chỉ là 4 nhân vật?
- Sự thành công của nhóm không phụ thuộc vào một thành viên. Các thành viên đều có vai trò quan trọng như nhau. Việc chúng tôi vẫn giữ bản thu 5 giọng ca (bổ sung Hứa Vĩ Văn) là có ý đồ riêng. Vệ ra đi nên đây cũng là một món quà công ty dành cho Vệ.
- GMC đội hình 4 người và GMC đội hình 5 người có gì khác nhau trong album và trên sân khấu?
- Việc phân công hát bè có sự thay đổi. Còn về vũ đạo, biểu diễn không có trở ngại nào. GMC vẫn biểu diễn với phiên bản mới, hiệu quả đem lại rất tốt, và còn được đánh giá là sẽ hay hơn đội hình cũ.
- Thường thì chủ đề album sẽ là ca khúc dự tính hit nhất album. Nhưng với vol.1 "Thiên thần đáng yêu", điều này dường như không thành công. Vậy "Vẫn yêu như thuở ấy" sẽ ra sao?
- Trước đây mọi người vẫn thường làm theo cách đó để đặt tên cho album. Chúng tôi có suy nghĩ và cách làm khác, tên album không nhất thiết phải là hit của đĩa mà phải có nội dung bao quát với chủ đề và ý nghĩa của toàn album. Những bài hát này khi nghe sẽ dần thấy được cái hay của nó.
- Trong phần audio, Vĩ Văn được thu âm sau cùng, chủ yếu là giọng của Anh Kiệt. Lực của Vĩ Văn trong album này có gì chưa tới?
- Mỗi thành viên trong nhóm đều có nhiệm vụ cụ thể, rõ ràng và có tầm quan trọng như nhau. Để có một bài hát hay, các thành viên phải đảm nhiệm tốt nhiệm vụ của mình. Cho đến thời điểm này, chúng tôi hài lòng với kết quả làm việc của cả nhóm, trong đó có Vĩ Văn. Nếu chỉ nghe thôi, bạn sẽ không cảm nhận được hết sự thích thú bằng việc xem GMC biểu diễn trên sân khấu: hay, lãng mạn và nhiều cảm xúc hơn.
- Tại sao GMC lại remix lại ca khúc "Tình mãi theo ta" của Lê Quang?
- Đơn giản vì đó là một ca khúc hay, phù hợp với chủ đề album, và cũng là một cách sáng tạo mới. Chúng tôi tin ca khúc này sẽ tiếp tục được yêu thích.
- Công ty Nhạc Xanh đã ký lại hợp đồng với các thành viên thời hạn một năm. Như vậy, sau thời gian này, mọi người sẽ ra hát solo?
- Thông tin chính thức từ công ty về thời hạn hợp đồng với chúng tôi là trên ba năm và còn hơn thế nữa. Trong giai đoạn này, công ty cũng có kế hoạch phát triển cho từng thành viên, nhưng để tách ra solo thì không.
- GMC từng cho mình đứng ở vị trí thượng tôn. Bây giờ thì sao?
- Chúng tôi không kênh kiệu vậy đâu, đó là đánh giá của khán giả và những người yêu mến mà thôi. Hiện nay GMC vẫn là nhóm nhạc được yêu thích với số lượng album tiêu thụ đạt mức kỷ lục từ trước đến nay.


