Triển lãm 'Open' - cởi mở và phóng khoáng
Hôm nay, tại Đại học Mỹ thuật Hà Nội đã diễn ra triển lãm tranh của 6 nghệ sĩ Việt Nam và Thụy Điển với sự tham dự của Hoàng hậu Thụy Điển Silvia. Cuộc trưng bày thực sự là nơi hai nền văn hoá gặp gỡ, thể hiện sự đa dạng nhưng mang nhiều nét tương đồng.
3 hoạ sĩ Việt Nam là Lê Anh Vân, Lê Dung và Đỗ Minh Tâm. Có thể nhận thấy rõ sự tương phản, những yếu tố thực và ảo trong các tác phẩm mang tính đơn giản của Anh Vân. Các mảng sáng tối cứ chạy trong nhau, đan xen nhau, tạo nên những hiệu quả thị giác nhất định. Nhưng dù với không gian rộng hoặc hay nhỏ trên bình diện bức tranh, hoạ sĩ vẫn bộc lộ được ý tưởng, tạo sức sống cho tranh.
Với Đỗ Minh Tâm, anh dường như để cây cọ chạy theo cảm xúc, vì thế mà sắc màu của anh như đưa người xem về những miền ký ức. Các hình khối không rõ rệt, không cụ thể nhưng vẫn khiến người xem cảm và hình dung ra được một góc phố xa xưa, một con đường quen, một mái nhà xiêu xiêu trong ngày gió.
Lê Dung có một tình yêu với cuộc sống nơi miền núi. Chủ thể trong tranh của chị là những người dân chất phác, hiền lành và chăm chỉ. Đời sống tinh thần của họ thể hiện đặc tính văn hoá thuần khiết qua những điệu múa bên bếp lửa hoặc những phiên chợ tình với hình ảnh cô gái rụt rè, bẽn lẽn.
Với 3 nghệ sĩ Thụy Điển, nét đặc trưng trong nghệ thuật của họ là sự phá cách, đối lập, thể hiện qua các tác phẩm sắp đặt. Camilla Rosberg như muốn chìm đắm trong sự tĩnh lặng. Roland Persson làm người xem sửng sốt bởi sự dày công, tỷ mỷ qua việc cắt dán những mảnh giấy tạo thành tác phẩm hội họa đầy ý nghĩa. Trong khi đó, Gerd Aurell nhấn mạnh đến sự giao tiếp của con người. Giao tiếp được thực hiện ra sao trong những mối quan hệ không đồng đều.
Triển lãm sẽ kết thúc vào 18/2.


