Michael Jackson trắng án 
Ca sĩ Michael Jackson hôm qua được kết luận là không có tội đối với tất cả các cáo trạng sau các phiên xét xử về tội lạm dụng tình dục trẻ em kéo dài suốt 4 tháng. 
Các fan hò reo bên ngoài toà án ở Santa Maria, California, khi lời tuyên án được đưa ra. Toà cũng kết luận rằng Jackson không có hành vi tiếp rượu cho cậu bé Gavin Arvizo (khi đó 13 tuổi và nay đã 15 tuổi) và âm mưu bắt cóc cậu và gia đình. 
Jackson đã đưa giấy ăn lên mắt và lộ vẻ xúc động khi toà án đưa ra kết luận nói trên. 
Thẩm phán Rodney Melville tuyên bố với Jackson: Anh có thể đi, và đọc lời bình luận thay bồi thẩm đoàn: Chúng tôi bồi thẩm đoàn biết được con mắt của cả thế giới đang nhìn mình và mong muốn có thể trở lại cuộc sống riêng lặng lẽ như khi chúng tôi đến đây. 
Một trong các luật sư của anh oà khóc, và Jackson ôm chầm luật sư chính của mình - Thomas Mesereau. Một số thành viên nữ trong bồi thẩm đoàn cũng rơi lệ. 
Các kết luận đối với 10 cáo trạng được đưa ra sau 30 giờ cân nhắc hồi tuần trước. Bồi thẩm đoàn cho rằng ngôi sao nhạc pop vô tội vì họ không tin lời Garvin Arvizo và gia đình cậu bé. 
Hàng trăm phóng viên và người ủng hộ đã chờ bên ngoài. Nhiều người hâm mộ đã khóc, khi các quyết định được đọc trên loa. Jackson vẫy chào các fan khi anh rời toà án cùng với các thành viên gia đình, bao gồm cha, mẹ, chị LaToya và em gái Janet. Anh đi thẳng ra xe, không biểu lộ cảm xúc và không đưa ra tuyên bố gì. 
Nhưng luật sư của anh - Thomas Mesereau - thì tuyên bố: Công lý đã được thực thi. Michael Jackson vô tội.
Tom Sneddon, người đứng đầu việc truy tố Jackson, cho biết ông chấp nhận quyết định của toà: Chúng tôi làm một việc đúng đắn vì những lý do đúng đắn. Chúng tôi sẽ không quay đầu lại và xin lỗi vì những gì mình đã làm. Chúng tôi đã làm một công việc rất tận tâm.
Vợ cũ của Jackson - Debbie Rowe - người đã bênh vực ngôi sao tại toà án cho biết cô hết sức vui mừng vì công lý đã được thực thi. 
Việc xét xử Jackson bắt đầu hồi tháng 2. Hơn 100 nhân chứng đã đưa ra lời khai, trong đó có Gavin Arvizo và mẹ của cậu là Janet. 

