Dự đoán thời trang Oscar
Tấm thảm đỏ của lễ trao giải Oscar là sàn diễn thời trang nổi tiếng nhất thế giới. Sao và các nhà thiết kế cùng hợp tác làm ăn để lăng xê lẫn nhau. Những hợp đồng quảng cáo trong năm có thể gợi ý trước cho khán giả về thời trang của đêm Oscar. 
Những công ty lớn bỏ ra cả nghìn USD để đảm bảo rằng, sản phẩm của họ, bao gồm váy áo, đồ trang sức, xe hơi được xuất hiện tại lễ trao giải. Chắc chắn, cảnh Uma Thurman mặc chiếc váy màu hoa cà rộng thùng thình năm 1995 hay chiếc váy hồng như của một công chúa trên người Gwyneth Paltrow năm 1999 khó xuất hiện một lần nữa. Một người đóng vai trò trung gian giữa những người nổi tiếng và nhà thiết kế nói: Vấn đề còn lại là tài chính. Các ngôi sao luôn muốn trung thành với một nhà thiết kế để chắc chắn có được phục trang hoàn hảo và không đụng hàng. Tuy nhiên, khi đã có nhiều váy đẹp rồi, ai cũng muốn thử một nhãn hiệu mới.
Ngày nay, các diễn viên và ca sĩ kiếm tiền chủ yếu từ các hợp đồng quảng cáo chứ không phải là chỉ có cát-xê đóng phim. Nicole Kidman là đại diện của nước hoa Chanel. Charlize Theron là gương mặt của nước hoa Jadore (Christian Dior). Hilary Swank quảng cáo cho đồ lót của Calvin Klein.
Robert Triefus, Phó giám đốc phụ trách truyền thông của tập đoàn Armani, cho biết công ty của anh chủ yếu dựa vào các mối quan hệ quen biết cá nhân để chào mời khách hàng nổi tiếng, những người có thể chịu được nhiệt vì Giorgio Armani là nhãn hiệu tiếng tăm bậc nhất trong lĩnh vực thời trang và mỹ phẩm. Triefus nói: Armani cộng tác với các nhân vật ở Hollywood là vì ông rất ngưỡng mộ tài năng của họ, còn họ mê thiết kế của ông. Armani cũng tốn không ít tiền cho những cò mồi như Triefus.
Những nhà thiết kế mới như Roland Mouret, người thiết kế chiếc váy lụa màu san hô cho Scarlett Johansson trong lễ trao giải Cầu vàng 2005, chưa đủ khả năng để có gương mặt đại diện. Nhưng anh hy vọng, những trang phục thiết kế của mình sẽ lọt mắt các ngôi sao và chuyên gia.
Hãy cùng dự đoán xem, năm nay các ngôi sao Hollywood sẽ lăng xê thương hiệu gì trên thảm đỏ Oscar:
1. Nicole Kidman: Chắc chắn sẽ là một chiếc váy của Chanel. Cô đã tạo ra khoảng khắc thời trang khi diện chiếc váy hồng Karl Lagerfeld thiết kế cho Chanel năm 2002, ký hợp đồng quảng cáo nước hoa năm 2003 và mặc chiếc áo không dây màu xanh nước biển rất ấn tượng của Chanel tại giải Oscar năm ngoái.
2. Hilary Swank: Cô mặc chiếc váy dạ hội màu đồng của Randolph Duke khi giành tượng vàng năm 2002. Hiện nay, cô là đại diện của Calvin Klein và mặc chiếc váy màu nâu sành điệu của Calvin Klein, đủ để khoe vẻ đẹp khoẻ khoắn của cô trong lễ trao giải Cầu vàng năm nay.
3. Renee Zellweger: Những năm qua, cô trung thành với thương hiệu Carolina Herrera. Lần đầu tiên cô bắt mắt giới thời trang sành điệu bằng chiếc váy vàng cổ điển của Lily et Cie năm 2001. Renee và Herrera không có mối quan hệ làm ăn, ít nhất được ký kết bằng một hợp đồng, nhưng họ hợp nhau về phong cách. Renee trông rất nữ tính nhưng không kiểu cách trong trang phục của Herrera. 
4. Halle Berry: Cô sớm tìm đến với Valentino ngay từ khi mới nổi danh nhưng lại thường mặc đồ của Elie Saab, nhà thiết kế người Libăng, trong các lễ trao giải Oscar. Nhờ có cô, Elie Saab đã có tên trong danh sách những nhà thiết kế nổi tiếng. Halle là đại diện của mỹ phẩm Revlon.
5. Uma Thurman: Cô chỉ là một trong dàn ngôi sao của Louis Vuitton và đồng hồ TAG Heuer, nhưng lại là một trong số ít những người dám mạo hiểm. Năm 1995, cô chọn chiếc váy màu hoa oải hương (xanh nhạt pha đỏ) của Prada, một thương hiệu mới nổi, và được coi là một trong những chiếc váy đẹp nhất từng xuất hiện trên thảm đỏ Oscar. Năm ngoái, cô chọn trang phục của Christian Lacroix.
6. Angelina Jolie: Cô không trung thành với một nhãn hiệu nào. Năm ngoái, cô mặc chiếc váy trắng vô cùng quyến rũ của Marc Bouwer. Cô cũng từng chọn chiếc váy đen dài chấm gót của Goth Versace hay váy trắng của DG. Tuy luôn lộng lẫy khi xuất hiện trên thảm đỏ nhưng khi thực hiện nghĩa vụ của một đại sứ thiện chí của Liên Hợp Quốc, Angelina luôn mặc quần jeans, áo phông giản dị và không trang điểm.


