Hà Kiều Anh khẳng định trước sau như một với chồng
"Hai mươi năm là khoảng thời gian dài... Giấy đăng ký kết hôn có thể xé đi hay mất giá trị, cũng như vợ chồng có thể ở cạnh nhau nhưng cũng có thể chia tay. Dù có chuyện gì, tôi vẫn luôn bên cạnh anh Thiều, cùng anh vượt qua khó khăn, hoạn nạn", Hà Kiều Anh tâm sự sau phiên tòa Đông Nam.
- Chị có ý định làm đơn kháng cáo về số tiền 200.000 USD bị tịch thu. Điều gì khiến chị làm như vậy?
- Tôi vẫn đang cân nhắc và nhờ luật sư chuẩn bị nội dung kháng cáo. Tôi kháng cáo không phải chỉ muốn lấy lại số tiền ấy mà vì danh dự của mình và gia đình.
- Ba năm qua, trước khi phiên tòa diễn ra, chị đã sống như thế nào?
- Ngay cả tôi nhiều lúc cũng không hiểu được 3 năm qua làm thế nào có thể vượt qua những áp lực từ vụ án và những việc còn tồn tại. Trong một buổi sáng, tôi mất đi tất cả: hạnh phúc, tiền bạc, danh dự mà khi ấy mình còn rất trẻ, mới 25 tuổi. Quá trẻ để đương đầu với những biến cố như thế. 
Bây giờ, dù bản án với anh Thiều sau phiên tòa phúc thẩm có như thế nào thì tôi cũng thấy mình đã cố gắng hết sức rồi. Ở tòa, tất cả các lý lẽ đều chặt chẽ, logic chứ không bị thêu dệt, tôi nghĩ người nghe sẽ hiểu vấn đề. Tôi tin tưởng vào luật pháp, công lý.
- Chị nghĩ sao khi câu "hồng nhan bạc phận" dường như đang ứng vào bản thân mình?
- Tôi nghĩ, ai đó bi quan mới đổ cho số phận. Có người chết ở góc hồ, có người chết vì sóng biển, có người chết vì sóng thần, có người gặp sóng thần mà không chết. Trắc trở làm tôi khôn lớn, trưởng thành, cũng may mà tôi còn trẻ nên khi vấp ngã còn sức mà chống đỡ, chứ 60 tuổi vấp ngã thì còn sức nào mà chống đỡ nữa.
Hà Kiều Anh tiễn chồng ở tòa án. Ảnh: S. Nguyễn
- Chị đã không bị suy sụp tinh thần mà trái lại còn tham gia đóng phim liên tục trong thời gian qua. Điều gì khiến chị không bị mất thăng bằng như vậy?
- Gia đình tôi vẫn kinh doanh bất động sản và điện thoại di dộng. Còn tôi, thiếu nghệ thuật thì không thể sống được. Vừa qua, tôi đóng phim 2 tháng trời, bị đứt cả gân chân. Sau đó phải ra Hà Nội tốn rất nhiều tiền để chạy chữa. 
Tôi đang dồn tâm huyết cho phim Đẻ mướn, bộ phim nhựa này sắp trình chiếu nhưng cũng có người nói ra nói vào vì có cảnh nóng bỏng. Tuy nhiên, tôi chỉ quan tâm đến vai diễn có hay hay không. Cùng vai đó, nếu ai hiểu bằng ngôn ngữ nghệ thuật thì cho là hay, còn nếu không thì có thể cho là tục tĩu. 
Thời gian qua, tôi gặp nhiều chuyện không may và lúc này tôi muốn được yên tĩnh, chỉ có đam mê nghệ thuật là không bỏ được.
- Chị có những dự định gì trong thời gian tới?
- Tôi chưa có kế hoạch gì cụ thể vì muốn vụ việc của anh Thiều được giải quyết xong đã. Trước mắt, tôi tiếp tục lo lắng cho anh ấy, làm nghệ thuật và kinh tế. Vả lại, tôi cũng chẳng muốn nói trước điều gì. Tôi thích sự bất ngờ, không thích cái gì định sẵn bằng kế hoạch. Ví như, phải lập kế hoạch yêu mấy tháng, cưới mấy tháng thì sinh con... như thế chán lắm. Tôi thích mọi thứ theo tự nhiên và cũng biết không phải lúc nào cũng có cơ hội, vì thế nếu có cơ hội thì phải nắm lấy.
- Đẹp như Hà Kiều Anh thì khó mà chờ được 20 năm anh Thiều ra tù. Chị nghĩ sao về ý kiến này?
- Thế tại sao không hỏi là liệu anh Thiều có thay đổi gì không? Tình cảm không thể nói trước được. Nó đến bất ngờ và đi cũng bất ngờ dù cả hai không ai muốn mất nó. Trong vụ này, trước pháp luật anh Thiều sai thì phải gánh chịu trách nhiệm. Tôi là vợ anh ấy, tôi nghĩ mình phải trước sau như một, cố gắng cùng anh vượt qua khó khăn. Tôi sẽ không để anh ấy một mình, đó cũng là tình cảm, tình yêu của hai người.


