Doanh thu của Madonna đứng đầu làng âm nhạc
Nữ hoàng nhạc pop đã chứng minh, vị thế diva của cô là bất chiếm khi kiếm bộn nhất trong danh sách các cỗ máy hái tiền. Năm 2004, cô có thêm 125 triệu USD trong ngân hàng nhờ các tour lưu diễn, chưa kể doanh thu từ bán đĩa.
Mỗi đêm diễn trong tour Re-Invention, Madonna thu về 2,23 triệu USD. Cô chỉ hủy một trong số 56 show diễn trên toàn thế giới. Người đẹp tâm sự: Re-Invention đem lại cho tôi nhiều trải nghiệm về sức sáng tạo hơn bất cứ tour diễn nào. Mặc dù có nhiều ý kiến về chuyện cô hát nhép, người đại diện của Madonna phủ nhận mọi lời đồn đại. 
Tour Musicology của Prince đem về cho ca sĩ này 90,2 triệu USD, đứng thứ hai trong danh sách cách nghệ sĩ kiếm tiền nhiều nhất trong năm. Shania Twain đứng thứ ba với 62,5 triệu USD.
Ca sĩ của các dòng nhạc khác cũng không chịu thua kém. Metallica và Bette Midler thu về 53,8 triệu USD và 53,3 triệu USD. Sting cũng góp mặt trong top 10 ca sĩ thu nhập cao nhất năm 2004. Ban nhạc Red Hot Chili Peppers chém mạnh tay nhất: ba đêm diễn tại công viên Hyde (London) hồi tháng 6 đã mang lại cho họ 17,2 triệu USD.
Diva người Canada Celine Dion là đối thủ thầm lặng của đồng nghiệp. Không ồn ào, Celine chỉ hát tại Las Vegas và thu về 77 triệu USD. Tuy nhiên, cô không được tính vào danh sách các ca sĩ đi lưu diễn.


