'Click' - triển lãm của cộng đồng ảo
Lần đầu tiên 33 Zider, nhóm những người yêu thích hình ảnh, đồ họa, thành viên trang web Zidean, www.zidean.com, tổ chức một buổi triển lãm mang tên "Click". Tối 3/11, tại phòng triển lãm Idecaf, 31 Thái Văn Lung, quận 1, TP HCM, rất đông khán giả đã đến chia sẻ những cảm xúc với "Click".
Chỉ cần một cú click, thế giới sinh động, đa chiều mở ra với những bức ảnh ngộ nghĩnh. Click không chỉ tượng trưng cho động tác bấm máy mà còn tượng trưng cho một cách thức khác, chia sẻ cảm xúc trong không gian ảo xoay quanh hình ảnh. 
Và dù bạn chỉ biết đến tác giả của những bức ảnh được xử lý kỹ thuật đồ họa thật ngộ nghĩnh này qua những nickname: Aris, vlk, liie, scopion, coolspider, rongvang... bạn sẽ thấy những gì họ thể hiện hết sức gần gũi, bình dị. Đó có thể là cảm xúc về một thế giới đầy ắp những máy móc, công nghệ cao; hay một mỹ cảm trước vẻ đẹp của thiên nhiên; hoặc đơn giản chỉ là kỷ niệm vui với một đồ dùng thân quen... 
Tại phòng triển lãm, ngoài hơn 30 bức ảnh trưng bày, ban tổ chức còn sắp đặt 3 máy vi tính nối mạng để khán giả trẻ có thể Click ngay vào thế giới của ZideanArt, gửi ngay những lời bình phẩm, nhận xét của mình về tác phẩm của các thành viên.
Click như tiếng của nhịp tim đồng điệu, tiếng mở khóa cánh cửa tâm hồn với thế giới bên ngoài. Nhiếp ảnh với họ không bó hẹp trong một công việc, không bó hẹp trong một thú vui, nhiếp ảnh còn là cách bộc lộ bản thân trong giao tiếp, khám phá cộng đồng. Họ gặp nhau bằng những con chữ trên màn hình vi tính, tưởng chừng như phía sau đó là những cá thể không chân dung. Chính những con chữ này cùng niềm đam mê hình ảnh đã đem họ lại với nhau, chia sẻ những cảm xúc riêng với mọi người trong cộng đồng ảo của Zidean.
Anh Nguyễn Thứ Tính, một chuyên viên thiết kế đồ họa và là Zider của cộng đồng ZideanArt, nickname Rongvang, cho biết: "Thật may mắn cho cộng đồng ZideanArt, Trung tâm hình ảnh Idecaf rất ủng hộ hoạt động này bằng cách tài trợ mọi chi phí tổ chức triển lãm, tạo cơ hội offline thú vị cho các thành viên. Những tác phẩm trưng bày trong triển lãm không đặt nặng tính nghệ thuật mà quan trọng là ý tưởng, sự sáng tạo và cảm xúc mà các Zider muốn chia sẻ cùng mọi người. Bất cứ ai yêu thích hình ảnh và đồ họa đều có thể là thành viên của ZideanArt, bạn có thể gửi các tác phẩm, giới thiệu bản thân, góp ý cho các tác phẩm và tham gia thảo luận trên các diễn đàn". 
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 19/11.


