Leonardo và sự cố 'chạm mặt tử thần'
Chàng tài tử điển trai đã suýt mất mạng khi tham gia bộ phim mới nhất "The Aviator". Cả phim đoàn nín thở khi anh gặp sự cố trong một cảnh nhảy dù từ máy bay.
Leonardo đã yêu cầu không dùng diễn viên đóng thế và đã trải qua vài lần tập dượt trước khi vào cuộc. Nhưng không biết luống cuống thế nào mà dây bị rối tung và dù không chịu mở trong khi ngôi sao chỉ còn cách mặt đất không xa.
Tính mạng Leonardo có lẽ đã bị đe doạ nếu anh bạn cùng chinh phục độ cao với anh không nhanh ý dùng dao cắt đoạn dây rối. Cuối cùng, chiếc dù cũng làm tròn phận sự - là vị cứu tinh của cả hai người.
Tài tử nói: "Tôi là người thích mạo hiểm và thường tự tìm ra giải pháp trong những tình huống khó khăn. Nhưng lần này, nếu không có anh bạn đồng hành thì thật nan giải. Các đạo diễn đã lường trước được tình thế nên không để tôi mạo hiểm một mình".


