Angelina Jolie sợ bị Brad Pitt bỏ rơi
Bà Smith không giấu được nỗi lo lắng trước viễn cảnh Ông Smith có thể đuổi theo một bóng hồng khác khi đóng phim, như anh vẫn thường làm. Cô càng đau đầu hơn khi đôi tình nhân phải tạm chia tay vì hợp đồng đóng phim.
Brad đã tới Canada để đóng phim The Assassination Of Jesse James, còn Angie tới Donimican để diễn xuất trongThe Good Shepherd. Sự xa mặt, cách lòng đã khiến Brad Pitt lăng nhăng với nhiều người đẹp. Anh từng đi lại với Juliette Lewis khi họ đóng chung Kalifornia (1993). Anh gặp vị hôn thê Gwyneth Paltrow khi đóng phim Se7en (1995). Brad cũng sẵn sàng rũ bỏ cuộc sống vợ chồng với Jennifer Aniston sau khi đóng cặp với Angelina Jolie trong phim Mr  Mrs Smith (2005). Lần này, Angie có thể trở thành nạn nhân, vì vây quanh Brad Pitt trong The Assassination Of Jesse James là kha khá các nữ diễn viên xinh đẹp và bốc lửa.
Gần đây, Angelina sút cân nghiêm trọng. Từ một nữ thần điện ảnh nổi tiếng với những đường cong gợi cảm, bây giờ trông cô hốc hác, nhợt nhạt, má hõm xuống và cánh tay gày giơ xương. Theo bạn bè, nguyên nhân quan trọng nhất là do cô bị stress khi biết phải xa Brad Pitt quá lâu. 


