Brad Pitt và Jennifer Aniston tuyên bố ly thân 
Cặp đôi từng được coi là đẹp nhất Hollywood quyết định sống ly thân sau 7 năm quen biết và 4 năm đầu ấp tay gối. Ai đi đường nấy nhưng họ vẫn muốn là bạn tốt, tiếp tục chia sẻ vinh quang trong sự nghiệp và buồn vui cuộc sống.
Trong tuyên bố chung, Brad và Jennifer nói: Với những ai quan tâm đến cuộc hôn nhân của chúng tôi, chúng tôi xin giải thích rằng kết cục này không liên quan gì đến những sự kiện mà báo chí đã đưa tin.
Thời gian gần đây, đôi tài tử giai nhân liên tục xuất hiện trên mặt báo với những lời đồn đại về sự rạn nứt không cứu vãn được, bắt đầu từ việc Jennifer không thể có con, trong khi Brad khao khát được làm cha. Rồi việc Brad có tình ý với Angelina Jolie khi đóng phim chung. Jennifer còn xuất hiện với ngón tay đeo nhẫn trống trơn khiến những lời đồn đại càng lên cao.
Họ cho biết: Quyết định ly thân là kết quả của những cân nhắc kỹ càng. Chúng tôi tiếp tục là những người bạn tốt, quan tâm và tôn trọng lẫn nhau". Brad Pitt yêu cầu các phương tiện truyền thông đừng quá quan tâm tới tình trạng ly thân của họ. Anh cho rằng, đây là quãng thời gian tế nhị và nhạy cảm đối với cả anh và Jennifer.


