Michael Moore là người đáng ngán?
Đạo diễn đã gây ra sóng gió trước cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ 2004 với bộ phim "Fahrenheit 11/9" hiện đứng đầu trong danh sách "50 người nhạt nhẽo nhất Hollywood" 2004.
Tiêu chí bầu chọn của danh sách này là những người có tính độc đoán, ít thay đổi trong nghề nghiệp và thường làm những điều bất ngờ. Đồng thời họ là người ít quyền lực, khó gây cảm hứng và ít làm mọi người quan tâm trong thế giới Hollywood. Michael Moore được bầu chọn vì cái tôi quá lớn của ông. 
Vị trí thứ hai trong danh sách thuộc về nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar Halle Berry. Vai diễn mới của cô trong phim Gothica và Miêu nữ bị cho là không đạt. Hai diễn viên thường đóng phim chung Ben Stiller  Owen Wilson đứng ở vị trí thứ 5.
Paris Hilton và Ben Affleck cũng được xếp hạng cao. Hilton được ví như một loại virus máy tính không kiểm soát nổi, còn còn bồ cũ của Jennifer Lopez bị chê là có các vai diễn quá vớ vẩn.


