Không cần lo lắng về bản dịch 'Harry Potter' 6 trên mạng
Sự khác biệt về trình độ dịch và viết của một nhà văn chuyên nghiệp và một nhóm các bạn trẻ yêu thích đọc sách và có một chút khả năng về dịch là rất lớn. Dù các bạn trẻ đó có cố gắng đến đâu thì bản dịch vẫn cứ là do một nhóm tình nguyện viên làm, phi lợi nhuận. 
Người gửi: Gia Thái,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Bản dịch Harry Potter 6 trên mạng 
Chuyện phát tán các cuốn sách (khi vẫn còn bản quyền) trên mạng là chuyện thường ngày ở huyện ở nước ngoài. Trong điều kiện hội nhập quốc tế và khả năng truy cập Internet như hiện nay thì hiện tượng này xuất hiện ở VN cũng không có gì là lạ. Nhưng ngoài việc chịu thêm một chút áp lực từ phía độc giả ra thì có lẽ nhà văn Lý Lan và NXB Trẻ không cần phải lo lắng lắm.Thứ nhất, đây là một cơ hội quảng cáo tốt cho NXB Trẻ và Harry Potter 6. Cuốn sách dịch dự kiến được ra ở dạng một quyển, nghĩa là hàng trăm trang, tôi đoán giá sẽ cắt cổ. Nếu như không được đọc trước để xác định xem sách có đáng mua hay không thì người đọc VN vốn viêm màng túi khá nặng sẽ ngần ngại trước việc dốc hầu bao cho một quyển sách. Với việc một nhóm dịch đứng ra tình nguyện làm không công như thế, điều này được giải quyết khá tốt.Thứ hai, điều lo lắng rằng sau khi đọc xong bản fan-translated này người đọc sẽ không mua sách dịch của NXB Trẻ nữa là không có cơ sở. Nguyên do là chất lượng cuốn sách. Sự khác biệt về trình độ dịch và viết của một nhà văn chuyên nghiệp và một nhóm các bạn trẻ yêu thích đọc sách và có một chút khả năng về dịch là rất lớn. RẤT... RẤT LỚN. Dù các bạn trẻ đó có cố gắng đến đâu thì bản dịch vẫn cứ là do một nhóm tình nguyện viên làm, phi lợi nhuận. Bọn họ sẽ không có được áp lực đè nặng lên vai một nhà văn và các biên tập viên để hoàn thành bản dịch một cách chuẩn xác và hay. Tất nhiên là các bạn đó sẽ cố gắng hết sức, nhưng dịch các tác phẩm thể loại Scifi-fantasy như Harry Potter không phải chuyện đùa. bản dịch fan-translated này chắc chắn sẽ có rất nhiều lỗi văn ngớ ngẩn, lỗi ngữ pháp và lỗi chính tả, những kết quả tất yếu và chung của các loại dự án sách tình nguyện này. Dù có đọc bản dịch này đi chăng nữa thì chỉ cần có tiền độc giả cũng sẽ mua bản dịch của NXB Trẻ.Vậy thôi, tôi cho rằng NXB Trẻ không cần lo lắng về chuyện một nhóm bạn đọc hăng máu đi trước thời đại như thế này. Ở tất cả các nước, những chuyện tương tự đều đang diễn ra. Sau khi Harry Potter 6 ra được 15 phút, các đoạn trích dẫn đầu tiên đã xuất hiện trên mạng. Tôi mục kích chuyện các độc giả bàn tán với nhau về nội dung sách thì ít mà hỏi tiến độ scan sách, đánh máy sách đến đâu rồi thì nhiều. Chỉ sau 24 tiếng trọn vẹn bản tiếng Anh đầy đủ của quyển HP6 đã được đánh máy xong, được đọc đi đọc lại và soát lỗi chính tả 'tương đối' cẩn thận và upload lên mạng. Có không dưới mười nhóm làm chuyện đó cùng lúc, hoặc phối hợp với nhau hoặc làm riêng lẻ. Đó là bằng chứng về sự nhiệt tình của độc giả đối với một quyển sách hay, và bằng chứng về sức sống của giới đọc sách trên mạng. Chào mừng các bạn đến với kỷ nguyên Internet.Tái bút: Nếu quả thực mọi người lo lắng về chuyện chất lượng các bản dịch thì tôi nhắc cho mọi người nhớ, các hiệu sách cũ bán rất ít các cuốn Harry Potter do Lý Lan dịch, nhưng bản dịch HP5 của NXB Văn hoá thông tin (do người khác dịch) thì bán đầy rẫy. Người đọc sách Việt Nam tương đối khó tính trong chuyện này.


