Hoa hậu Thế giới: 'Tôi không bao giờ đánh mất hy vọng'
"Tôi được nuôi dưỡng ở Trujillo, một thành phố bờ biển phía bắc Peru. Tôi có hai chị em, gia đình rất hòa thuận. Cha mẹ tôi luôn giúp đỡ, khuyên bảo tận tâm cho hai chị em tôi", hoa hậu Maria Julia Garcia tâm sự.
- Công việc cô đã làm, mối quan tâm hoặc điều kỳ thú nhất mà cô đã trải qua? 
- Tôi làm người mẫu, xướng ngôn viên cho một chương trình truyền hình rất phổ biến ở Peru. Điều đáng nhớ trong cuộc đời là cuộc thi điền kinh 5 môn phối hợp cấp quốc gia. Tôi còn nhớ cảm giác hồi hộp ở thời điểm bắt đầu cuộc đua trong sân vận động trước 40.000 người. Điều kỳ thú: cả nhà cải trang như gia đình Adams trong đêm lễ hội Halloween, thả bộ cùng hàng xóm, mọi người nhìn chúng tôi với sự sợ hãi. 
- Cô có tham vọng nào cho sự nghiệp và hiện thực hóa chúng bằng cách nào? 
- Tôi muốn làm chủ một công ty du lịch trực tuyến. Thành phố nơi tôi sống có một lịch sử đầy quyến rũ. Tôi muốn quảng bá đất nước mình ra khắp thế giới. 
- Khoảnh khắc tự hào nhất trong cuộc đời của cô? 
- Tôi trở thành biểu tượng cái đẹp của công chúng ở đất nước tôi. Trước lúc đoạt danh hiệu tôi hơi e thẹn, nhưng bây giờ mọi người biết tôi. Tôi học được nhiều điều từ đất nước mình, từ chuyện tốt cho đến chuyện buồn. Quả là không dễ chút nào khi gặp nhiều người đáng quan tâm, đối mặt nhiều vấn đề khác nhau. Tôi lớn lên nhờ học được nhiều kinh nghiệm của những người khác. Tôi cám ơn thượng đế mỗi ngày đã cho tôi có sức khỏe và cuộc sống hạnh phúc, đó là những gì giá trị nhất. 
- Một sự kiện cô từng trải qua hoặc ấn tượng về một người cô đã gặp? 
- Trong lúc hoạt động xã hội ở Peru, tôi có thăm một thanh niên 19 tuổi đang mắc bệnh lao, tình trạng cực xấu. Anh ấy đau đớn nằm trên giường bệnh nhưng tay cầm một cuốn sách lịch sử và bảo tôi rằng nếu sức khỏe tốt hơn, anh muốn trở thành một giáo viên. Đối với tôi, đấy là người ấn tượng nhất tôi từng gặp, thông qua đó tôi học được một bài học về khát vọng sống và làm việc dù trong bất cứ hoàn cảnh khó khăn nào. Chúng ta không bao giờ đánh mất hy vọng, tôi nghĩ đây là bài học lớn nhất trong cuộc sống. 
- Cô mong muốn gì khi trở thành Hoa hậu Thế giới 2004? 
- Tôi muốn dùng danh hiệu để giúp đỡ người khác, đặc biệt những em bé đang chịu nhiều đau đớn bởi các căn bệnh. 
- Phương châm sống của cô là gì? 
- Dĩ nhiên là gia đình, đó là sức mạnh của tôi. 
- Cô hãy kể chi tiết bất kỳ việc từ thiện nào cô đã làm? 
- Tôi khuyếch trương một chương trình ở quê nhà Trujillo, cùng một nhóm phụ nữ, cung cấp điểm tâm cho hàng trăm trẻ ở các vùng nghèo. Các công ty cũng hết lòng với chúng tôi trong việc cung cấp bữa ăn sáng đến các trường nghèo.


