Triển lãm ảnh nghệ thuật toàn quốc lần thứ 23 
Hơn 350 tác phẩm của gần 300 tác giả thuộc 47 tỉnh thành đã được trưng bày hôm qua tại Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM, 97 Phó Đức Chính, quận 1. Đây là triển lãm do Bộ Văn hóa Thông tin phối hợp với Hội nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam tổ chức. 
Điểm nổi bật của triển lãm lần này là phòng ảnh trưng bày khá hoành tráng với số lượng tác phẩm nhiều hơn thông lệ, được phóng trên khổ lớn và chất lượng khá đồng đều. Đề tài của các bức ảnh đa dạng, phản ánh trung thực diện mạo đất nước, con người Việt Nam dưới góc nhìn tinh tế và nhân bản của các nghệ sĩ nhiếp ảnh cả nước trong 2 năm qua. Mục đích chính của triển lãm nhằm khích lệ các nghệ sĩ nhiếp ảnh hăng say sáng tác, tạo ra nhiều tác phẩm có giá trị tư tưởng nghệ thuật phục vụ nhu cầu thưởng thức ngày càng cao của đông đảo công chúng yêu thích nhiếp ảnh. 
Ban tổ chức đã chọn được 24 tác phẩm xuất sắc trong số 353 bức ảnh để trao giải gồm: 4 huy chương bạc (mỗi huy chương 7 triệu đồng), 6 huy chương đồng, (mỗi huy chương 5 triệu đồng) và 14 giải khuyến khích (mỗi huy chương 1 triệu đồng). 
Ông Hoàng Đức Toàn, Vụ trưởng Mỹ thuật và Nhiếp ảnh, cho biết, năm nay không có huy chương vàng vì các tác phẩm vẫn chưa thực sự nổi trội trong cách phát hiện đề tài cũng như phương pháp thể hiện chưa có những nét khám phá độc đáo.
Theo Ban tổ chức, triển lãm tới đây sẽ tổ chức định kỳ 2 năm một lần. Lần này, các tác phẩm sau khi triển lãm tại TP HCM đến hết ngày 5/1/2005 sẽ được mang đi trưng bày ở các tỉnh như Đồng Nai, Khánh Hòa, Nghệ An... đến năm 2006.


