'Nhật thực' 2 không còn chút bóng dáng của 'Nhật thực' 1
Thực sự là chỉ cần nhìn băng rôn quảng cáo với hàng dàn cái tên, tôi đã cảm thấy kém ấn tượng, nhưng với dấu ấn của "Nhật thực 1", tôi vẫn cất công đi xem. Phải khẳng định, tôi không nghĩ đây là chương trình kém chất lượng, nhưng cái thương hiệu "Nhật thực" đã không còn.
Người gửi: Giai điẹuGửi tới: Ban Văn hóaTiêu đề: Nhật thực quá thất vọng
Tôi vẫn còn nhớ Hà Trần trong chương trình trước với bàn chân trần tô vẽ đầy ấn tượng. Ánh mắt cô ánh lên niềm đam mê và hát với tất cả khát vọng. Còn ở show diễn này, tôi có cảm giác các ca sĩ hát với tư tưởng của người lính đánh thuê. Trừ Thanh Lam, vẫn rất nồng nàn và quyến rũ, với chất giọng phiêu diêu và bản lĩnh, các ca sĩ trẻ khác chưa đủ tài để "cảm" ca khúc. 
Tôi có nghe tin Hồ Quỳnh Hương đoạt giải nhất tại LH âm nhạc Bình Nhưỡng, và tôi cũng chờ đợi giọng ca này. Nhưng ở cô, tôi cảm giác chất giọng quá thô và cứng. Ở cô, người ta không tìm được sự đồng điệu ở bất kỳ nốt nhạc, giai điệu nào, kỹ thuật xử lý ca khúc cũng kém.


