'The Aviator' giành 11 đề cử Oscar
Bộ phim về huyền thoại Howard Hughes của đạo diễn Martin Scorsese nhận 11 đề cử như Phim xuất sắc, Đạo diễn xuất sắc, Nam diễn viên chính xuất sắc. Đối thủ của The Aviator là A Million Dollar Baby.
Đạo diễn Scorsese có thể sẽ làm nên chuyện trong đêm 28/2. Với các phim Raging Bull, Taxi Driver và GoodFellas, ông chưa bao giờ giành giải Phim xuất sắc cũng như chỉ được đề cử bốn lần Đạo diễn xuất sắc nhưng chưa từng sở hữu tượng vàng.
Leonardo DiCaprio, ứng cử viên Diễn viên chính xuất sắc, nói: Tôi không muốn ám người khác, nhưng thực sự chẳng có ai xứng đáng như Martin. Tôi rất ngưỡng mộ ông vì cả tài năng và nhân cách. Ông đã đóng góp rất nhiều cho điện ảnh thế giới hơn bất kỳ ai. Bây giờ tôi chỉ có thể nói rằng, tôi bỏ phiếu cho ông. Leo là diễn viên chính trong Gangs of New York (đạo diễn Martin Scorsese) năm 2002. Bộ phim được đề cử 10 giải Oscar nhưng hoàn toàn trắng tay sau lễ trao giải.
Jamie Foxx nhận hai đề cử: Nam diễn viên chính xuất sắc cho vai Ray Charles và Nam diễn viên phụ xuất sắc cho phim Collateral. Khi biết tin, Jamie nói: Tôi sững sờ cả người. Tôi sẽ ăn mừng từ bây giờ và vô cùng hạnh phúc. Nếu đoạt giải thì quả thật là tuyệt vời, nhưng bây giờ đã là hạnh phúc lắm rồi. Năm qua thật là kỳ diệu.
Cựu địch thủ của Oscar 1999 là Hilary Swank và Annette Bening lại chạm mặt trong cuộc đua giành giải Nữ diễn viên chính xuất sắc. Lần trước, Swank vượt qua Bening để giật giải với phim Boys dont cry. Hai nữ diễn viên cùng giành Quả cầu vàng 2005.
Là lão làng trong cuộc đua Oscar, Morgan Freeman khó chịu khi cộng sự đánh thức ông dậy với thông tin ông được đề cử. Freeman nói: Tôi không muốn dùng từ "sung sướng". Tôi chỉ nghĩ là tôi nên tìm từ "thất vọng" nếu lần này tôi không có tượng vàng.
Bộ phim The Passion of the Christ của Mel Gibson không chen chân được vào danh sách chính mà chỉ nhận đề cử các giải cho kịch bản, kỹ xảo và hóa trang. Fahrenheit 9/11 của đạo diễn Michael Moore còn tệ hơn, phải đứng ngoài làm khán giả. Dưới đây là danh sách các đề cử chính.
Đạo diễn xuất sắc:
Martin Scorsese (The Aviator)
Clint Eastwood (A Million Dollar Baby)
Taylor Hackford (Ray)
Mike Leigh (Vera Drake)
Alexander Payne (Sideways)
Nam diễn viên chính xuất sắc:
Leonardo DiCaprio (The Aviator)
Clint Eastwood (A million Dollar Baby)
Jamie Foxx (Ray)
Johnny Depp (Finding Neverland)
Don Cheadle (Hotel Rwanda)
Nữ diễn viên chính xuất sắc: 
Hilary Swank (A Million Dollar Baby)
Annette Bening (Being Julia)
Catalina Sandino Moreno (Maria Full of Grace)
Imelda Staunton (Vera Drake)
Kate Winslet (Eternal Sunshine of the Spotless Mind)
Nam diễn viên phụ xuất sắc:
Jamie Foxx (Collateral)
Alan Alda (The Aviator)
Morgan Freeman (A Million Dollar Baby)
Thomas Haden Church (Sideways)
Clive Owen (Closer)
Nữ diễn viên phụ xuất sắc:
Cate Blanchett (The Aviator)
Laura Linney (Kinsey)
Virginia Madsen (Sideways)
Sophie Okonedo (Hotel Rwanda)
Natalie Portman (Closer)


