Triển lãm sắp đặt của họa sĩ Phạm Ngọc Dương
Hai mươi tám tuổi, họa sĩ Phạm Ngọc Dương đã tham gia 30 cuộc triển lãm. Xu hướng xuyên suốt trong các tác phẩm của anh rực rỡ màu sắc lãng mạn, bên cạnh không gian thoáng đãng, êm đềm tượng trưng cho niềm hạnh phúc tròn đầy mà anh luôn khát khao vươn tới. 
Trong bất kỳ cuộc sắp đặt nào, Phạm Ngọc Dương cũng đưa nó trở về với niềm ước mơ hạnh phúc. Một không gian không giới hạn, giống như khi ta nhắm mắt, bỏ qua mọi ưu phiền, chỉ còn lại sự êm đềm trong tưởng tượng. "Tôi không biết lý giải thế nào là niềm hạnh phúc đích thực, tôi chỉ biết nỗ lực hướng tới điều đó mà thôi", họa sĩ tâm sự.
Nhưng song song tồn tại với hạnh phúc còn là sự đau khổ không thể chối bỏ. Con người chỉ có thể vươn lên, vượt qua nỗi đau mà không thể ngăn nó đừng đến. Và Phạm Ngọc Dương đã dựng lên khoảng cách giữa hai sự đối nghịch bằng ranh giới của dòng sông tưởng tượng.
Dòng sông đó là phạm vi nỗi đau. Những chiếc hộp tượng trưng cho dòng sông, với nhiều hình thù kỳ quái ngăn đôi hạnh phúc. Bất cứ một chiếc hộp nào muốn giẫy ra khỏi ranh giới của số phận, ngay lập tức bị cắt gọt không thương tiếc. Những đàn bướm màu sắc sặc sỡ, vô tư tung cánh là hình ảnh của lòng khát khao yêu thương, hòa nhập tâm hồn con người. Hạnh phúc vốn chứa đựng nhiều biến động, và Phạm Ngọc Dương đang trên đường đi tìm sự hoàn thiện.
Triển lãm mở cửa đến hết ngày 13/5, tại Viện Goethe Hà Nội, 56 - 58 Nguyễn Thái Học.


