Khi các sao nam hướng tới hình ảnh 'gợi cảm' 
Không hẹn nhưng gần đây, Lê Hiếu, Minh Quân, Cao Thái Sơn... đều muốn làm mới tên tuổi bằng hình ảnh thật sexy. Sau các diva, mỗi chàng một kiểu, thi nhau... "gợi cảm" trong mắt khán giả hâm mộ.
Ngược với hình ảnh baby kín đáo khi mới xuất hiện trong làng nhạc nhẹ Việt Nam vào năm 2001, Lê Hiếu gần đây lúc nào cũng "hở nút áo". Những hình ảnh trong album mới nhất của anh là một chàng da màu đồng với bộ vest đen không cài nút. Nhiều fan nữ bày tỏ lòng hâm mộ bằng cách dán 19 tấm ảnh chụp Lê Hiếu trong những tư thế rất "hot" ở tất tần tật những chỗ... có thể dán.
Trong hàng loạt chương trình gần đây ở TP HCM, Minh Quân vừa thở phào khi trút được 18 kg trên cơ thể cũng quyết định diện áo vest cài nút "hờ", không mặc áo sơ mi bên trong. Anh khẳng định muốn gợi cảm theo kiểu... nửa kín nửa hở. Còn "hoàng tử Sơn Ca" Quang Vinh thì "lột xác" bằng cách lăm le tiếp cận những kiểu sơ mi hở ngực.
Minh Quân muốn hướng đến hình ảnh gợi cảm.
Nhưng "sex" nhất trong giới ca sĩ nam phải kể đến Đàm Vĩnh Hưng. Mr. Đàm mình trần diện hết những bộ vest cài đúng một nút đến áo thun khoét cổ sâu hoặc áo vải "mỏng hơn voal". Trong một show diễn của Làn Sóng Xanh, anh còn cao hứng thấm nước cho áo dính sát vào thân người.
Hàng loạt nam ca sĩ trẻ khác cũng đang hứng thú với xu hướng thời trang này. Vân Trường, Vân Quang Long, Nhật Tinh Anh, Ưng Hoàng Phúc... thường xuyên vận áo ôm sát người và "quên" cài 2 nút trên cùng. Mốt hơn, H.T., một nam ca sĩ chuyên trị nhạc "giựt", mặc áo thun ngắn đến nỗi khi lên sân khấu một tay cầm micro, tay kia cứ nắm vạt áo kéo xuống liên tục như "chị em" e dè khi mặc... hở rốn.
Khuynh hướng này không phải được các nam ca sĩ hay nhà thiết kế Việt Nam sáng tạo mà đa số "nhập khẩu". Quang Vinh quyết chí theo đuổi khuynh hướng thời trang Hong Kong với hình ảnh Quách Phú Thành, Cổ Thiên Lạc... Anh khẳng định: "Có một chút gợi cảm cũng hay hay". Minh Quân thì thú nhận mình muốn theo đúng style của các diễn viên Hàn Quốc. Vân Trường sexy theo cách tạo một làn da rám nắng kiểu... châu Phi. Còn Lê Hiếu không ngần ngại: "Tôi muốn tạo dựng một hình ảnh khỏe mạnh, nam tính giống như những ngôi sao Nhật Bản, họ rất quyến rũ trong những trang phục hơi sexy".
Để theo phong cách Nhật, Lê Hiếu kể anh không dám bỏ tập thể dục ngày nào trong thời gian hơn 2 năm, đã vậy phải luôn tuân thủ đúng nguyên tắc "không quá lép cũng không quá cơ bắp". Minh Quân thì quyết tâm còn cao hơn khi trong tình trạng "thừa mỡ" trước đây. Anh ăn toàn trái cây và uống nước. "Trong thời gian đầu không còn sức để đi lại", "răng khểnh" kể lại. 
Quang Vinh cũng thích "hở".
Vân Trường mới là người được bạn bè trong giới nghệ sĩ nể hơn cả khi ngày nào cũng "luyện" tạ và phơi nắng. Bây giờ thay vào hình ảnh của chàng ca sĩ hát Chân tình lúc nào cũng "kín bưng", áo bỏ trong quần, là một Vân Trường "mát mẻ" mọi nơi mọi lúc với làn da màu đồng rắn rỏi.
Vất vả là thế nhưng không phải lúc nào các chàng cũng có dịp "trổ" hết mình khi xuất hiện trước công chúng. Sau sự cố Quách Thành Danh "khoe" quần lót và bị cấm phát hành album đã hoàn thành, Minh Thuận bị báo chí liên tục hỏi thăm vì chỉ khoác độc một mảnh vải trên người để chụp hình trong album Chàng trai Bắc Kinh trở lại; hình ảnh "sexy" của nam ca sĩ trẻ trong những album cũng có phần e dè, cẩn thận hơn. 
Lê Hiếu khẳng định nguyên tắc đầu tiên khi diện là "không quá lố lăng". Anh nói: "Tôi thích thu hút bằng hình ảnh nam tính thay vì gợi cảm theo những ý nghĩa khác". Minh Quân dù thích thú với những hình ảnh mới của mình nhưng cũng không quên: "Nam giới chỉ nên có những trang phục hở trong một giới hạn nhất định và không phải... chỗ nào cũng khoe. Gần đây cách nhìn của người Việt Nam đã thoáng hơn, tuy nhiên nếu hở quá thì rất phản cảm".
Nhà thiết kế Công Trí, người được xem là số một trong việc thực hiện trang phục cho ca sĩ hiện nay, cũng tán đồng với những điều này. Anh nói: "Nam hay nữ đều có thể gợi cảm cả nhưng phải chính đáng". Theo anh, đúng thuần phong mỹ tục, người Việt Nam chỉ có thể chấp nhận sexy trong một giới hạn nhất định, không thể quá tự do kiểu Tây. "Những bộ xẻ, khoe tứ phía rất dễ làm người khác dị ứng", Công Trí nói. Anh còn dành cho những chàng thích diện "hở" một lời khuyên: "Dù sao nữ mới là giới... càng hở càng đẹp".


