Yến Vy hãy cố gắng vượt qua
Yến Vy ơi, bạn hãy cố gắng lên để vượt qua những khó khăn. Theo mình thì chuyện này thường thôi, con người chúng ta ai mà chẳng có những vấn đề trong cuộc sống.
Người gửi: Duong Tuan khang, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Co gang vuot qua kho khan nha Yen Vy 
Yến Vy ơi, bạn hãy cố gắng lên để vượt qua những khó khăn. Theo mình thì chuyện này thường thôi, con người chúng ta ai mà chẳng có những vấn đề trong cuộc sống.
Chẳng qua Vy bị record, theo mình thì Vy sẽ không bao giờ làm như vậy, khi sự nghiệp của Vy đang trên đường tiến lên. Nếu như Vy là một người bình thường thì Vy đâu phải khổ sở như bây giờ, đúng không? 
Bây giờ mọi chuyện đã xảy ra rồi, Vy hãy cố gắng vượt lên trong cuộc sống, làm những gì mà Vy cần làm. Mình sẽ luôn ủng hộ Vy. Hãy cố gắng lên nhé Vy. Chúc bạn luôn thành công.
Người gửi: N.Y,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hãy tha cho Yến Vy 
Từ khi đề tài về diễn viên Yến Vy được đăng nhiều trên VnExpress tôi đã thường xuyên đọc những tin về cô ấy. Thật ra tôi chưa xem đoạn phim đó và cũng không muốn xem. Tôi thấy tội cho YV quá, cô ấy sẽ thấy nhục nhã biết chừng nào. 


