Ba bố con NSND Trần Nhượng lần đầu hội ngộ trên sân khấu
NSND Trần Nhượng tiết lộ, ông và con trai - đạo diễn Bình Trọng cùng con gái - diễn viên Anh Phương lần đầu đứng chung sân khấu trong một tiết mục tại chương trình kỷ niệm 'Trần Nhượng - nửa thế kỷ dưới ánh đèn'.
NSND Trần Nhượng vừa tổ chức buổi gặp gỡ báo chí thông tin về buổi liveshow Trần Nhượng - Nửa thế kỷ dưới ánh đèn sẽ diễn ra vào ngày 25/9 tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Liveshow nhằm tri ân với các bậc tiền nhân, đồng nghiệp cùng những khán giả mộ điệu đã yêu thương và ủng hộ NSND Trần Nhượng suốt nửa thế kỷ qua.
Chương trình sẽ có sự tham dự của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng, gắn bó với nghệ sĩ. Đặc biệt, lần đầu tiên, NSND Trần Nhượng và hai con - đạo diễn Trần Bình Trọng và diễn viên Anh Phương sẽ cùng nhau hội tụ trên sân khấu, trong một tiết mục ấn tượng.
Tại chương trình, NSND Trần Nhượng sẽ dành những món quà tri ân tới những nghệ sĩ lão thành, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Ông chia sẻ, 50 năm hoạt động nghệ thuật, chặng đường nửa thế kỷ đứng dưới ánh đèn của một người nghệ sĩ là dấu mốc vô cùng đáng nhớ. Ngay từ khi còn nhỏ, NSND Trần Nhượng đã có ước mơ, khát vọng được làm diễn viên. Những ấn tượng sâu sắc về Đoàn Chèo Nam Sách, Đoàn Kịch Tổng cục Chính trị hay Đoàn Chèo Hải Hưng… về quê hương ông biểu diễn đã dần in sâu vào tâm thức của chàng trai đam mê nghệ thuật.
Năm 20 tuổi để thực hiện ước mơ của mình, NSND Trần Nhượng đã nộp hồ sơ thi vào đại học nhưng lại trúng tuyển vào đoàn Ca múa kịch Hải Hưng, cũng từ đây ông bén duyên với sân khấu. Bắt đầu sự nghiệp nghệ thuật với tư cách là ca sĩ, sau ông tham gia rất nhiều vở kịch ngắn như vai sĩ quan ngụy trong Bác sĩ Huỳnh, vai Phú trong Chị Nhàn…
Sự nghiệp của NSND Trần Nhượng thực sự thành công khi ông tham gia hàng loạt dự án phim điện ảnh, truyền hình và nhận được rất nhiều giải thưởng danh giá. Các bộ phim đã gắn liền với tên tuổi của NSND Trần Nhượng như: Vệt sáng ngược, Ai giận ai thương, Khát chữ, Bão ngầm, Chủ tịch tỉnh, Khi đàn chim trở về...
50 năm theo đuổi nghề, NSND Trần Nhượng thấy mình được nhiều và mất nhiều. Nhưng cái mất đó, không riêng gì ông phải chịu, gần như ai là diễn viên đều phải đánh đổi. Tuy nhiên, cái được lớn nhất của NSND Trần Nhượng là hai con đều nối nghiệp bố và có thành công nhất định.
Đạo diễn Bình Trọng đang là Giám đốc Hãng phim Bình Minh với vai trò nhà sản xuất, diễn viên. Anh là đạo diễn của 2 series phim hài Đại gia chân đất và Làng ế vợ, món ăn tinh thần ghi dấu ấn, không thể thiếu được mỗi dịp Tết đến.
Trần Hoàng Anh Phương cũng nối nghiệp cha làm diễn viên và người mẫu tự do tại TP.HCM. Cô đã gặt hái được một số thành tựu như: Người đẹp thân thiện quốc tế; Top 10 Hoa hậu Du lịch Việt Nam; Á quân chương trình Trời sinh một cặp...
