Kevin Federline xin Britney Spears tha thứ
Sau khi công chúa nhạc pop tung tin muốn ly dị, chồng của cô đã bay tới Las Vegas để thuyết phục cô thôi làm căng kẻo tan vỡ hạnh phúc. Kevin còn xin Britney đừng trả lại cửa hàng chiếc xe hơi hiệu Ferrari anh đã mua.
Bà mẹ trẻ tới kinh đô cờ bạc để dự lễ trao giải thưởng âm nhạc Billboard (6/12). Cô đã tống cổ chồng ra khỏi nhà, vì không muốn anh này dùng ngôi biệt thự lộng lẫy của cô ở Malibu làm chốn đi về sau những đêm tiệc tùng triền miên. Khi theo chân vợ tới Las Vegas, Kevin liên tục gọi điện thoại cho Britney, cầu xin cô cho anh về nhà, đồng thời lấy lại cả chiếc xe cáu cạnh giá 100.000 bảng. 
Một người quen của cặp đôi ca sĩ này tiết lộ: Kevin yêu chiếc xe không thua gì yêu Britney. Anh tuyệt vọng khi biết chiếc xe đã bị trả lại. Anh gọi điện xin vợ tha thứ, nói rằng anh không muốn gia đình tan vỡ. Nhưng Kevin đã làm Britney nổi giận khi đề cập đến chiếc xe.
Đầu tuần này, Britney Spears đã mời luật sư tới để thảo luận thủ tục ly dị. Cô mới sinh con trai Sean Preston hôm 14/9.


