'Khai sinh' trung tâm quyền tác giả văn học VN
"Các nhà văn VN đã tìm cho mình một chỗ dựa vững chắc, một "vệ sĩ" đáng tin cậy do chính họ tạo ra", Thứ trưởng Bộ VH-TT Trần Chiến Thắng phát biểu trong lễ ra mắt Trung tâm bản quyền tác giả văn học của Hội nhà văn hôm qua.
Ngay sau khi Công ước Berne có hiệu lực vào ngày 26/10, thì việc cho ra đời Trung tâm bản quyền tác giả văn học của Hội nhà văn VN là một hoạt động ý nghĩa. Nói như nhà văn Nguyễn Khắc Phục: "Đây là lần đầu tiên, các nhà văn được pháp luật thừa nhận quyền sở hữu trí tuệ". Còn theo nhà thơ Hữu Thỉnh: "Trước đây các nhà văn VN còn cả tin và đơn giản trên các giao dịch dân sự, không có lý lẽ để bảo vệ cho những sáng tác của mình. Khi tác phẩm của họ in ra nước ngoài thì họ cũng không biết họ được gì và phải làm gì thì từ nay, họ đã có một cơ quan đứng ra bảo vệ quyền lợi. Cái gì cũng phải có lý mới cãi được và phải có lý mới bảo vệ các nhà văn trên phương diện tác giả".
Trung tâm có chức năng thực hiện các quyền do hội viên chuyển giao theo hợp đồng, bảo vệ quyền lợi, lợi ích hợp pháp của hội viên khi bị xâm hại, tổ chức hòa giải khi có tranh chấp giữa các hội viên; thực hiện những hoạt động hợp tác với các tổ chức tương ứng của quốc tế và quốc gia trong việc thực hiện quyền tác giả văn học.
Ban giám đốc điều hành trung tâm cũng là những gương mặt quen thuộc trong làng văn VN. Nhà văn Nguyễn Phan Hách chịu trách nhiệm cao nhất, nhà thơ Đoàn Thị Lam Luyến và nhà văn Trần Thị Trường là hai phó giám đốc. Khi được hỏi về những khó khăn sẽ phải đối mặt của trung tâm, nhà thơ Đoàn Thị Lam Luyến tâm sự: "Cái khó nhất của trung tâm là một tổ chức phi lợi nhuận, một hình thức khá mới mẻ ở VN. Mới thành lập cho nên trung tâm chỉ tồn tại từ chính nguồn thu của các hội viên mà những khoản phí này chỉ mang tính tượng trưng. Các thành viên trong trung tâm tình nguyện làm không lương. Cũng không ít nhà văn tỏ ý ngại ngần khi tham gia vào trung tâm quyền tác giả vì họ chưa nhìn thấy những lợi ích thiết thực". 
Trước khi Trung tâm bản quyền tác giả của Hội nhà văn ra đời thì công ty tư nhân Phương Nam đã đi trước một bước, thành lập trung tâm bản quyền và bỏ ra một khoản đầu tư lớn để mua bản quyền của một số nhà văn VN. Như vậy, sự cạnh tranh của các trung tâm là điều khó tránh, lợi ích kinh tế sẽ khiến nhiều nghệ sĩ phân vân. Nhà văn Trần Thị Trường khẳng định: "Chúng tôi không chỉ bảo vệ cho những người uỷ thác quyền tác giả mà bảo vệ cả những người chưa uỷ thác. Việc bảo vệ quyền lợi kinh tế chỉ được xếp ở hàng thứ yếu còn vấn đề hàng đầu mà trung tâm đặt ra là quảng bá tác phẩm của họ trên các phương tiện, bảo vệ họ trên những phương tiện tinh thần, phong cách nghệ thuật chứa đựng trong tác phẩm".
Đại diện các tổ chức nước ngoài đánh giá cao sự kiện này. Phát biểu tại buổi ra mắt, ông Peter Kavach - Vụ trưởng vụ Đông Nam Á, văn phòng Đại sứ quán Mỹ - cho rằng việc ra mắt trung tâm quyền tác giả văn học khẳng định thêm vị thế của VN trên trường quốc tế trong bối cảnh giao lưu văn hóa Đông Tây hiện nay. Ông Graham Sutcliff, đại diện của Hội đồng Anh, Trung tâm văn hóa Pháp và Viện Goethe của Đức, cũng cho rằng trung tâm ra đời là việc làm cần thiết để khuyến khích quyền sáng tác của tác giả.


