Quang Dũng như hát cho những tâm sự của chính mình
Vì sống ở nước ngoài nhiều năm nên tình hình ca nhạc trong nước tôi không am tường mấy. Vừa rồi, tình cờ nghe được Quang Dũng hát bài "Vô tình" của Trần Tiến tại nhà người bạn, tôi thật bất ngờ và vui mừng. 
Người gửi: Phan Khac Uyen Linh, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Thu ngỏ gửi ca sĩ Quang Dũng 
Đã lâu lắm rồi, tôi mới được thưởng thức một bài hát hay như vậy với chất giọng trầm buồn nhưng khoẻ khoắn sâu lắng. Tôi có cảm giác như bạn đang hát cho những tâm sự của chính bạn và cho cả người nghe. Thế là tôi năn nỉ người bạn cho mượn CD về nhà nghe rất nhiều lần mà không chán. Phải nói là tôi thực sự yêu giọng hát của bạn và những ca khúc bạn chọn để hát. 


