Renee Zellweger vẫn lẻ loi khi có chồng
Từng được mệnh danh là ngôi sao cô đơn trên thảm đỏ, cảnh độc thân của tiểu thư Bridget Jones vẫn không thay đổi cả khi đã kết hôn. Tại buổi chiếu ra mắt phim Cinderella Man tại London hôm thứ sáu, Renee không có chồng đi cùng.
Trong khi bạn diễn Russell Crowe tới dự cùng vợ anh, Danielle và con trai thì Renee lại tiếp tục một mình một bóng. Kể từ khi kết hôn 4 tháng trước, cô và ca sĩ nhạc đồng quê Kenny Chesney chỉ ở bên nhau 15 ngày. Kenny đi lưu diễn quanh nước Mỹ ngay sau khi làm đám cưới. Tuy tour diễn này đã kết thúc hôm 28/8, nhưng anh cũng không hộ tống người vợ mới cưới đi quảng cáo phim mới của cô tại châu Âu.
Trước khi tới London, Renee cũng tới Venice một mình để tham dự LHP và nghỉ ngơi. Khi được hỏi sao Kenny không cùng cô tới London, Renee ngập ngừng rồi trả lời: Anh ấy vừa mới xong việc nên cần nghỉ ngơi. Cô cũng tuyên bố không muốn thảo luận bất cứ điều gì về chuyện gia đình với công chúng. Renee nói Tôi rất hạnh phúc sau khi kết hôn, nhưng tôi sẽ không nói gì cả đâu vì không muốn ai xâm phạm vào thế giới thiêng liêng của mình.
Trước đây đã có nhiều lời ong tiếng ve về cuộc hôn nhân của Renee và Kenny Chesney. Hai người không đi hưởng tuần trăng mật và Renee tuyên bố, không chắc cô và Kenny đã chung sống lâu dài.
Một nguồn tin cho biết, Renee rất buồn khi tới London hai ngày trước khi diễn ra buổi công chiếu Cinderella Man. Người này nói: Renee tỏ ra u buồn. Tuy không đề cập đến những trắc trở trong hôn nhân nhưng cô ấy cũng chẳng nhắc đến chồng một lời. Chắc Renee cay đắng lắm khi thấy Russell vui vẻ bên vợ và con trai còn cô thì một mình lẻ loi.
Trong phim Cinderella Man, Renee Zellweger và Russell Crowe đóng vai đôi vợ chồng yêu đương nồng thắm. Họ cùng vượt qua nghèo khó trong cuộc khủng hoảng kinh tế 1929-1933, khi người chồng trở thành nhà vô địch quyền Anh.


