Jessica Simpson khoe ngực xịn
Nữ diễn viên gợi cảm này tuyên bố, ngực cô không phải đồ giả mà là thật hoàn toàn. Cô tự hào khoe rằng, nhiều người phải lấy cô để làm mẫu khi muốn có bộ ngực như ý.
Jessica đã nói rất thẳng thắn về vấn đề từng là đề tài thảo luận sôi nổi này. Trước thông tin đồn đại rằng, Jess phải nhiều lần vào viện thẩm mỹ mới có bộ ngực đáng mơ ước, cô nói: Tôi không xài đồ giả. Thời còn đi học, ngực tôi đã lớn hơn ngực bạn bè cùng lứa và tôi không bao giờ che giấu điều đó. Bây giờ tôi còn thấy thoải mái hơn và thấy mình xứng đáng làm hình mẫu.
Cha cô, Joe Simpson, từng là một giáo sĩ. Nhưng không vì thế ông khắt khe với con gái. Ông nói: Jessica từng mặc bikini và quần siêu ngắn vào nhà thờ. Mọi người gần như phát điên lên nhưng tôi cho rằng, những gì trong tim mới là quan trọng. Ngoại hình chỉ là thứ yếu.
Bộ phim Dukes of Hazzard của Jessica Simpson đứng đầu doanh thu ở Bắc Mỹ cuối tuần qua.


