Phim mới về nạn nhân chất độc da cam
Hãng phim Tài liệu - Khoa học VN vừa hoàn thành và ra mắt công chúng bộ phim tài liệu "Những nẻo đường công lý" (kịch bản và đạo diễn Lại Văn Sinh, quay phim Hoàng Ngọc Dũng). Bộ phim tố cáo Mỹ đã sử dụng 80 triệu lít chất độc, trong đó chủ yếu là chất độc da cam/dioxin, trong chiến tranh VN.
Chất độc dioxin đã để lại những hậu quả khôn lường cho nhân dân Việt Nam. Hiện có tới 3 triệu người Việt Nam bị ảnh hưởng bởi chất độc da cam, nhiều gia đình toàn bộ thế hệ thứ hai bị nhiễm, có nhà ảnh hưởng nặng nề tới cả thế hệ thứ ba. Hậu họa này còn in dấu ấn lâu dài lên con người, nòi giống và môi trường sống. 
Thông qua những trường đoạn sống động, những người làm phim lên tiếng yêu cầu chính quyền Mỹ và những công ty sản xuất ra những chất độc này phải có trách nhiệm và nghĩa vụ trước những nạn nhân dioxin cả ở Việt Nam và Mỹ. 


