Rio Ferdinand - ca sĩ trên sân cỏ
Hậu vệ "thất nghiệp" của CLB MU đang tập tọng làm ca sĩ trong khi bị cấm thi đấu vì dám "lờ" buổi kiểm tra sức khoẻ. 6 tháng trời không động tay động chân khiến anh vô cùng bứt rứt và đã "thả" nỗi buồn vào lời ca tiếng nhạc.
Siêu sao sân cỏ trị giá 30 triệu bảng đầu tư khá nhiều cho âm nhạc. Anh cho dựng một phòng thu ngay tại dinh thự của mình ở Alderley Edge, Cheshire. Đến nay, anh chàng có khuôn mặt nhìn rất hài hước này đã thu được một số sản phẩm âm nhạc khá hiện đại và dự định ra mắt công chúng với thương hiệu riêng.
Rio chơi khá thân với các nhân vật trong giới nhạc, trong đó có DJ Spoony và Trevor Nelson. Hai anh chàng này không chỉ giúp Ferdinand trong việc cảm thụ và xử lý ca khúc, mà còn dạy anh các kỹ năng nhảy rap. Đến giờ thì Rio tỏ ra rất chuyên nghiệp trong nghệ thuật.


