'Không gian văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên' - di sản thế giới
Trong 43 di sản thế giới mới được Tổ chức Giáo dục Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc (UNESCO) công nhận là kiệt tác truyền khẩu và phi vật thể nhân loại, "không gian văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên" của VN đã có tên. Ông Vũ Đức Tâm, đại diện VN tại UNESCO, đón nhận danh hiệu này hôm qua. 
Sau Nhã nhạc cung đình Huế, đây là di sản thứ hai của Việt Nam được nhận danh hiệu Kiệt tác truyền khẩu và phi vật thể của nhân loại. "Đó là niềm tự hào và có ý nghĩa cổ vũ rất lớn đối với những người làm công tác bảo tồn văn hóa chúng tôi", bà Lê Thị Minh Lý - Phó cục trưởng Cục di sản văn hóa, Bộ Văn hóa Thông tin - vui mừng nói.
Trong một bức thư gửi tới bà Lý, đại diện ủy ban UNESCO viết, sự kiện này đánh dấu việc không gian văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên bước ra khỏi biên giới đất nước, đến với toàn thế giới. UNESCO đánh giá rất cao giá trị văn hóa và cả cuộc sống tinh thần của đồng bào dân tộc Tây Nguyên. Theo đó, UNESCO cũng đưa ra kế hoạch sẽ giới thiệu di sản này với thế giới bằng một cuộc ra mắt khá long trọng, như từng làm trong lễ công nhận chính thức Nhã nhạc cung đình Huế năm 2003.
Theo thông tin chính thức từ ủy ban UNESCO, có thể đây sẽ là lần cuối cùng UNESCO công nhận danh hiệu Kiệt tác truyền khẩu và phi vật thể nhân loại. Tất cả hồ sơ tiếp theo sẽ được xét trong danh sách những di sản văn hóa thế giới vật thể. Cục di sản văn hóa cũng đã nộp thêm hồ sơ ba loại hình nghệ thuật dân tộc là ca trù, quan họ và múa rối nước tới tổ chức này.
Tiến sĩ Đặng Văn Bài - Cục trưởng Cục di sản văn hóa - dù đang công tác ở xa cũng không giấu được sự vui mừng trước sự kiện này. "Một vinh dự lớn, cần bảo tồn và phát huy triệt để", ông nói.


