Venice trải thảm đỏ đón điện ảnh châu Á
Cuộc đua đến với giải Sư tử vàng lần thứ 62 có nhiều đại diện của các quốc gia phương Đông, từ phim võ thuật Hong Kong đến hoạt hình Nhật Bản. Liên hoan phim (LHP) Venice 2005 khai mạc hôm nay và kéo dài đến 10/9.
Đạo diễn sân khấu Marco Muller phát biểu: Năm nay chúng tôi phải làm việc vất vả hơn để chọn phim đoạt giải. Năm 2004, có gần 80 phim tới tranh tài, chủ yếu là phim do Mỹ sản xuất. Lần này, trong số 56 phim được chọn, có 19 phim sẽ tranh giải Sư tử vàng - giải thưởng danh giá nhất của LHP Venice. Trong số đó có các phimGoodnight and Good Luck (đạo diễn George Clooney), The Brothers Grimm (đạo diễn Terry Gilliam với các diễn viên Matt Damon và Heath Ledger trong vai anh em nhà Grimm), Sympathy for Lady Vengeance (Park Cha Wook với diễn viên chính Lee Young Ae), Everlasting Regret (đạo diễn Quan Cẩm Bằng và diễn viên chính Trịnh Tú Văn). 
Bộ phim được chọn mở màn LHP Cannes là Thất Kiếm của đạo diễn người Hong Kong, Từ Khắc. Nhà bình luận của tạp chí Variety, Nick Vivarelli, nói: Chúng tôi sẽ phải soi chất lượng của tất cả những phim tranh giải. Nhưng theo tôi, một bộ phim võ thuật mở đầu sẽ khiến cuộc đua này hấp dẫn hơn.
Các nhà tổ chức cũng chọn một bộ phim Trung Quốc để kết thúc LHP. Đó là Có lẽ yêu của đạo diễn Peter Ho-sun Chan, bộ phim ca nhạc đầu tiên của nước này trong 40 năm qua. Phim có sự tham gia của diễn viên Nhật Kim Thành Vũ và Hoa đán Châu Tấn. 
Ông Muller nói: Những bộ phim made in Hong Kong, Bắc Kinh, Seoul, Tokyo và Bangkok chứng tỏ tiềm năng điện ảnh của châu Á. Một số bộ phim kinh điển của Trung Quốc từ thập kỷ 1940 cũng sẽ được trình chiếu trong 11 ngày tới.
Bộ phim Initial D của hai đạo diễn Andrew Lau và Alan Mak cũng được chiếu nhưng không tham gia tranh giải.
Chuyên gia về phim hoạt hình của Nhật, Hayao Miyazaki, sẽ được tôn vinh bằng Giải thưởng thành tựu trọn đời.
Trong LHP lần thứ 61, bộ phim về chủ đề nạo phá thai của thập kỷ 1950, Vera Drake, đã giành được giải Sư tử vàng. Cuộc đua năm nay có câu chuyện về giới đồng tính (Brokeback Mountain của Lý An), du lịch tình dục (Vers le Sud của Larent Cantet) là những ứng cử viên nặng ký.


