Jang Na Ra và Tạ Đình Phong đoạt 'Đĩa hát vàng'
Giải thưởng âm nhạc Đĩa hát vàng Trung Quốc đã có chủ. Đó là ca sĩ - diễn viên Hàn Quốc Jang Na Ra và ca sĩ - diễn viên Hong Kong Tạ Đình Phong. Đêm trao giải diễn ra tại Bắc Kinh vào ngày 12/6. 
Đây là lần thứ hai Hội Âm nhạc Trung Quốc tổ chức giải Chinese Golden Disc Awards. Giải thưởng ca sĩ được yêu thích nhất, là sự kết hợp giữa quyết định của ban giám khảo lẫn kết quả bình chọn của hơn 10.000 khán giả từ 5 trang web lớn của Trung Quốc, thuộc về Jang Na Ra. 
Jang Na Ra bắt đầu phát triển sự nghiệp âm nhạc tại Trung Quốc từ tháng 9 năm ngoái. Cô mới phát hành album đầu tiên tại thị trường Trung Quốc và thành công với doanh số 1,2 triệu đĩa. Ca khúc Chuan Su Jie Sha Wi và Tienmimi của Jang Na Ra trở thành hit được giới trẻ đại lục yêu thích nồng nhiệt.
Jang Na Ra hiện là ứng viên được đề cử cho giải Nghệ sĩ châu Á nổi tiếng nhất trong hạng mục dành cho nữ nghệ sĩ tại giải thưởng âm nhạc châu Á - Thái Bình Dương. Giải sẽ được công bố vào ngày 3/7 tại Bắc Kinh.
Sự kiện Tạ Đình Phong đoạt giải Nam ca sĩ được yêu thích nhất (khu vực Hong Kong, Đài Loan, Ma Cao) được xem là một bất ngờ. Sau khi phát hành album Hoàng vào tháng 2, Tạ Đình Phong đã tập trung nhiều hơn cho việc đóng phim, trong đó bộ phim đang được khán giả trông đợi là Vô cực (đóng chung với Trương Bá Chi, Jang Dong Gun).


