Nguyễn Hồng Hà tranh vương miện Hoa hậu châu Á 2005
Sau rất nhiều lựa chọn, Hoa khôi thể thao 2001 Nguyễn Hồng Hà sẽ đại diện cho Việt Nam tham gia cuộc thi Hoa hậu châu Á 2005 (Miss Asia Pageant). Đêm chung khảo sẽ diễn ra tại thành phố cảng Hong Kong vào 4/10.
Để chuẩn bị cho đêm chung kết, người mẫu Hồng Hà mang theo trang phục áo dài truyền thống được làm với chất liệu đặc trưng đất Việt và một váy đầm dạ hội thêu hoa văn đính cườm rất cầu kỳ.
Trong những ngày tại Hong Kong, Hồng Hà và các bạn thí sinh cũng sẽ được tham quan và học hỏi rất nhiều. Các người đẹp cũng phải tập luyện cật lực cho đêm chung kết 4/10. 
Sinh năm 1981, cao 1m67 và số đo hình thể 85-60-91, Nguyễn Hồng Hà được xếp vào top người mẫu hàng đầu Hà Nội. Tham gia cuộc thi lần này, Hà có thêm nhiều cơ hội học hỏi, qua đó quảng bá cho ngành du lịch Việt Nam. Với lợi thế có khuôn mặt khả ái và phong cách trình diễn duyên dáng của một người mẫu chuyên nghiệp, Hồng Hà là hy vọng lớn của Công ty Elite - đơn vị tài trợ cho cô tham gia tranh tài - trong lần ra quân này.
Trong những ngày diễn ra cuộc thi, Ban tổ chức sẽ đưa ra danh sách hoạt động mà các người đẹp phải tham gia. Thí sinh được tiếp xúc và trình diễn tài năng. Các giải thưởng và danh hiệu cũng được Ban tổ chức dựa vào những hoạt động thực tế này để trao tặng.


