Nghệ sĩ mù Kim Sinh - lưu giữ hồn nước qua tiếng đàn
"Mắt tôi không nhìn thấy đã lâu nhưng ông trời cho tôi đôi tai nhạy để thẩm âm, lắng nghe mọi vang động của cuộc đời", nghệ sĩ Kim Sinh, người một thời vang bóng trên các sân khấu cải lương từ Nam tới Bắc tâm sự về đời mình.
Tiếng đàn ngọt, giọng hát hay của ông làm rung động nhiều trái tim của thế hệ thanh niên chống Mỹ. Và sau này, bạn nghe đài trên sóng phát thanh Hà Nội lại được thưởng thức tiếng đàn ông đệm cho các nghệ sĩ Thanh Hương, Thanh Tâm ngâm thơ, ca vọng cổ.
Người mù chơi nhạc không phải chuyện hiếm gặp, nhưng người chơi đàn ở mức chuyên nghiệp và thành công như ông có lẽ không nhiều. Là người không câu nệ nhiều vào các giải thưởng, ông chỉ nhận duy nhất bằng khen nghệ sĩ ưu tú của thủ tướng Phạm Văn Đồng, năm 1970. Nhưng phần thưởng quý giá nhất, đó là ấn tượng đẹp của khán giả nhiều thế hệ dành cho ông. Đến nay, khi đã thu mình lặng lẽ trong căn phòng chật chội ở tầng 2 phố Bảo Linh, các sinh viên Nhạc viện Hà Nội vẫn tìm đến ông để khai thác những ngón đàn điêu luyện. Gia tài quý giá nhất được lưu giữ trong thế giới không ánh sáng của ông là những chiếc đàn: một cây guitar Hawaii, một cây violon, lục huyền cầm... Chiếc hòm lưu giữ những đĩa CD thu tại nước Mỹ và Nhật về nghệ sĩ đàn guitar Kim Sinh cùng các bài báo trong và ngoài nước được xếp ngay ngắn là nhân chứng khẳng định tài năng âm nhạc của ông qua thời gian.
Nhưng khi trò chuyện, ông thường tránh nói về mình. Chỉ khi ôn lại những kỷ niệm cùng bạn diễn, dường như trong đôi mắt đục mờ của ông ánh lên niềm vui. Niềm đam mê âm nhạc ngấm vào ông từ những năm 35 của thế kỷ trước. Cậu bé làng Thể Giao thường lân la đến gần những người lính Pháp thổi kèn, rồi tối về lại lẩm nhẩm theo điệu hát của những anh phu xe tay cùng ngõ. Âm thanh của đàn kinh trong đạo Cao Đài có sức cuốn hút kỳ lạ đối với chú bé. Niềm yêu thích đã khiến chú mày mò làm những cây đàn tứ nho nhỏ bằng hộp kem đánh giày. Mẹ cho tiền mua giày, Kim Sinh để dành mua đàn, sau này khi mẹ bán nhà, có khoản tiền kha khá, chú bé tậu cây đàn nguyệt đầu tiên.
Từ tiếng đàn giải khuây khi buồn, làm vui cho ngõ xóm, tiếng đàn Kim Sinh đã phục vụ cuộc kháng chiến của dân tộc. Ông nói: "Tôi đã hiểu vì sao những thế hệ thanh niên Hà Nội sẵn sàng để lại đô thị phồn hoa sau lưng để đến với cách mạng, sẵn sàng nằm ổ rơm, ăn cơm nắm mà vẫn cất cao tiếng hát". Niềm vui ca hát hòa với lòng yêu nước đã đưa bước chân ông đến với những vùng miền xa xôi của đất nước. "Tiếng hát át tiếng bom'', người mù sát vai bên người sáng, nghệ sĩ Kim Sinh đã tạo được những sân khấu biểu diễn riêng cho người mù. Ông còn là tác giả của nhiều bài vọng cổ, nhiều vở cải lương viết cho Đoàn Cải lương Chuông Vàng, Hoa Mai hay Đoàn Nghệ Tĩnh...
Trở về với cuộc sống đời thường, người nghệ sĩ bình dị vẫn còn vẹn nguyên lòng tâm huyết và khát khao cống hiến. Ngày ngày, ông truyền lại kinh nghiệm cho cô con gái út, hiện học khoa âm nhạc cổ truyền tại Nhạc viện Hà Nội và những sinh viên yêu tiếng đàn của ông. "Tôi lo sợ rằng một ngày nào đó sẽ mất đi hồn nước nếu chúng ta không biết gìn giữ những thanh âm cổ truyền của dân tộc". Ông nói và trong cõi thẳm sâu tâm hồn người nghệ sĩ vẫn ánh lên niềm hy vọng vào thế hệ tương lai.


