Cindy Crawford nói 'không' với ảnh nude
Cựu siêu mẫu không đồng ý xuất hiện trên bìa tạp chí Playboy với trang phục của Eva vì cho rằng, điều này không phù hợp với con trai Presley 5 tuổi của cô.
Đây là lần thứ ba tạp chí Playboy đề nghị cô khỏa thân trên trang bìa. Nhưng Cindy, 38 tuổi và là mẹ của hai con nhỏ, đã thẳng thừng từ chối và khẳng định không có chuyện thương lượng lại. Lần cuối Cindy xuất hiện trên tạp chí dành cho nam giới là năm 1999, trước khi cô sinh con. Bây giờ, cô không muốn con mình bị bạn bè trêu chọc vì có bà mẹ chụp ảnh khỏa thân. Siêu mẫu thổ lộ: "Khi làm mẹ, tôi không còn giống như ngày xưa. Tuy con trai tôi mới 5 tuổi và chưa ý thức được nhiều nhưng tôi không muốn nó khó xử". 
Một lý do nữa khiến Cindy từ chối là nhiếp ảnh gia Herb Ritts, người cô tin tưởng để nudeđã chuyển chỗ làm và cô không biết có thể tin ai được không. Cindy là siêu mẫu đầu tiên xuất hiện trên tạp chí Playboy.


