Elvis Presley là vua kiếm tiền 
Theo thống kê của tạp chí Forbes, ông vua của nhạc rock n roll thu gần 45 triệu USD trong một năm qua, tính từ tháng 10/2004 và tiếp tục giữ vững ngôi hoàng đế trong danh sách những ngôi sao quá cố làm ăn phát đạt trong 4 năm liên tiếp.
Elvis Presley qua đời năm 1977 và những di sản ca sĩ này để lại vẫn được coi là mỏ vàng. Trong 12 tháng qua, có hai đĩa DVD và một chương trình truyền hình về ông được phát hành. Chỉ riêng bộ phim tài liệu kéo dài 2 giờ cũng giúp người thừa kế của ông thu 55 triệu USD. Lượng du khách kéo tới thăm Graceland, ngôi nhà nơi Elvis từng sống vẫn tăng đều đặn hàng năm.
Về thứ hai trong danh sách là Charles Schulz (qua đời năm 2000), tác giả truyện tranh Peanuts nổi tiếng. Ông kiếm 35 triệu USD trong năm qua. Tác phẩm Peanuts từng được đăng trên 2.600 tờ báo, với 355 triệu độc giả ở 75 quốc gia và được dịch ra 40 ngôn ngữ.
Có hai thành viên của ban nhạc Anh Beatles lọt vào top 10 ngôi sao quá cố giỏi kinh doanh là John Lennon và George Harrison. Thủ lĩnh của bộ tứ này làm thêm được 22 triệu USD, trong khi tay guitar của ban nhạc ở vị trí bét bảng cùng Johnny Cash và Irving Berlin (7 triệu USD).
Các ngôi sao khác kiếm chác thường thường bậc trung là hoạ sĩ Andy Warhol (16 triệu USD), nhà văn Theodor Seuss Geisel (10 triệu USD), tài tử Marlon Brando (9 triệu USD). Diễn viên Marilyn Monroe và nhà văn J.R.R. Tolkien cùng nhận 8 triệu USD.


