'Người đàn bà mộng du' đoạt Cánh diều vàng
Ê kíp thực hiện "Đời cát" một lần nữa đăng quang trong bộ phim mang đề tài chiến tranh nhưng được tái hiện qua cuộc sống thời bình, đầy trầm uất và biến cố của một cô thanh niên xung phong. Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng cũng lên ngôi với giải "Diễn viên trẻ triển vọng" cho phim "Hải âu".
Tác phẩm được đạo diễn Nguyễn Thanh Vân chuyển thể kịch bản từ câu chuyện của tác giả Nguyễn Minh Châu. Nhân vật chính (diễn viên Hồng Ánh) rất đẹp, khi ở chiến trường luôn ảo tưởng, đòi hỏi những người quanh mình phải hoàn thiện. Khi hòa bình, trở về với đời thường, người phụ nữ ấy tự đặt cho mình nghĩa vụ phải cải tạo người đàn ông đang ở tù (Lê Vũ Long đóng), vốn là bạn thân của người yêu cô đã chết ở chiến trường. Tất cả việc làm của cô đều trong trạng thái mộng du. Bộ phim được đánh giá cao nhờ những cảnh quay đẹp và diễn xuất tuyệt vời của Hồng Ánh.
Tuy nhiên, mới lạ và gây sửng sốt cho giới làm phim và cả khán giả là sự xuất hiện của giải thưởng chưa từng có trong cơ cấu của Hội đồng giám khảo, giải Cánh diều đặc biệt dành cho phim Nguyễn Ái Quốc ở Hong Kong (đạo diễn Khắc Lợi, diễn viên chính Trần Lực). Bộ phim với kinh phí hơn 15 tỷ đồng, thu hút sự tham gia của 10 quốc gia đã rinh về giải thưởng ngoài sự mong đợi. Nhà biên kịch Nguyễn Thị Hồng Ngát, thành viên giám khảo của hội đồng chấm giải phim truyện nhựa, cho biết: Chúng tôi đã bỏ phiếu đồng giải Cánh diều vàng cho Nguyễn Ái Quốc ở Hong Kong và Người đàn bà mộng du, nhưng Hội đồng xét giải lại quyết định tách riêng thành 2 giải thưởng. Có lẽ vì Nguyễn Ái Quốc ở Hong Kong là phim về lãnh tụ, có sự hợp tác với các đoàn làm phim quốc tế, nên ban thư ký đưa ra ý kiến độc đáo hơn chăng?.
Ngoài hai tác phẩm trên, các bộ phim khác không có sự đột phá, cả về nội dung, chất lượng nghệ thuật và kỹ xảo. Đạo diễn Trọng Trinh nhận định: Chất lượng phim giảm sút so với các tác phẩm dự thi năm 2002. Không thể biện minh sự kém chất lượng là do phim nhựa Việt Nam thực hiện tốn kém, mất nhiều thời gian. Dù sao, sự thiếu vắng giải vàng cho nhiều thể loại phim dự thi cũng khiến các đạo diễn cần để tâm suy nghĩ". 
Nhà quay phim Nguyễn Hữu Tuấn (giải Cánh diều vàng cho tác phẩm Người đàn bà mộng du) cũng tỏ vẻ thất vọng: Tôi không còn cảm thấy vinh dự với giải thưởng nữa. Số lượng phim truyện nhựa tham gia quá ít, giải thưởng lại dàn đều, khiến tôi có cảm giác Cánh diều vàng chỉ như một phần thưởng khuyến khích cho công sức lao động miệt mài của anh em chúng tôi. 
Không có sân khấu hoành tráng và màn trình diễn ấn tượng như những gì Ban tổ chức hứa hẹn cho một đêm trao giải đặc sắc& Đêm trao giải giống như một cuộc trình diễn của dàn MC. Không một lời phát biểu của những người nhận giải thưởng trừ lời cảm ơn của đạo diễn Thanh Vân (Người đàn bà mộng du). Nhà biên kịch Nguyễn Thị Hồng Ngát tiếc rẻ: Giá mà cuộc trao giải được lược bớt những phần dài dòng không cần thiết của MC thì sẽ không trở nên mờ nhạt như vậy.
Giải Cánh diều bạc gồm các bộ phim thuộc thể loại:
Phim hoạt hình nhựa: Chuyện về những đôi giày (Đạo diễn Nguyễn Phương Hoa). Mực ống và mực nang (Đạo diễn Trần Trọng Bình). 
Phim truyện video:Những cánh hoa mong manh (Đạo diễn Vũ Minh Trí). Hải Âu (Đạo diễn Lê Bảo Trung) 
Phim truyền hình dài tập: Hướng nghiệp (Đạo diễn Châu Huế)
Giải diễn viên trẻ triển vọng đuợc trao cho:
Nguyễn Phi Hùng (phim Hải Âu). 
Thanh Hương (phim Những cánh hoa mong manh). 
Tina Tình (phim Trò đùa của thiên lôi). 
Huệ Minh (phim Hướng Nghiệp) 


