Gwyneth Paltrow - gương mặt của Estée Lauder
Nàng Viola của Shakespeare in love đang biến mình thành một biểu tượng của thời trang, với bản hợp đồng kéo dài nhiều năm với hãng mỹ phẩm danh tiếng của Mỹ. Mọi chi tiết của bản hợp đồng đều được giữ kín.
Hoạt động đầu tiên mang tính toàn cầu của cô là xuất hiện trong chiến dịch kỷ niệm 10 năm nước hoa Pleasures, với chương trình quảng cáo trên truyền hình và áp phích trong mùa du lịch năm nay. 
Gwyneth nói: Tôi rất tự hào khi được là biểu tượng của công ty rất thành công và đã cắm rễ sâu vào văn hoá làm đẹp của người Mỹ nhiều thập kỷ qua. Hãng mỹ phẩm khổng lồ cũng không tiếc lời ca ngợi khi chào đón nữ diễn viên xinh đẹp này trở thành thành viên của họ. Aerin Lauder, Phó chủ tịch của Estée Lauder, tuyên bố: Gwyneth là hiện thân của thương hiệu Lauder. Cô mạnh mẽ và có phong cách đặc biệt trong khi rất trọng cuộc sống gia đình, gần gũi và thân thiện. 
Tuy là người đẹp của hãng mỹ phẩm nhưng Gwyneth Paltrow thừa nhận, cô thích vẻ đẹp tự nhiên hơn là phải nhìn vào một gương mặt trang điểm kỹ càng. Cô nói: Tôi không có ý định trát quá nhiều phấn lên mặt. Bình thường tôi chỉ đánh một chút son, thoa kem chống nắng và chải mascara. Gwyneth cho rằng, chiến dịch quảng cáo cho Estée Lauder cho phép cô tiếp tục cuộc sống gia đình mà không phải xa nhà lâu.
Mùa thu này, Gwyneth Paltrow sẽ quay lại với điện ảnh bằng bộ phim Proofdựa trên tác phẩm văn học đoạt giải Pulitzer.


