Jackson bị cấm gọi điện cho Elizabeth Taylor
Đại diện của Taylor vừa thông báo cắt đứt tất cả các cuộc gọi đến máy của bà vào ban đêm. Như vậy, niềm an ủi được chia sẻ với ngôi sao Hollywood của ông hoàng nhạc pop đã tan thành mây khói. 
Từ khi bị buộc tội lạm dụng tình dục trẻ em, Jackson luôn giữ thói quen tâm sự qua điện thoại với cô đào đã hết thời của màn bạc. Anh bày tỏ với bà về sự sợ hãi, tuyệt vọng và những dự định tương lai. Những khi ca sĩ "gặp chuyện không may", cuộc trò chuyện có thể kéo dài đến sáng.
Đại diện của Taylor đưa ra quyết định này với lý do bà cần nghỉ ngơi đầy đủ để đảm bảo sức khoẻ. Tuy nhiên, một người bạn của Taylor cho biết, những người thân của bà lo sợ mối quan hệ quá thân mật với ông hoàng nhạc pop sẽ khiến bà gặp rắc rối khi Jackson ra hầu toà vào đầu năm 2005.


