Ngọc Trinh coi điện ảnh chỉ là cơ hội nắm bắt
"Tôi biết là diễn viên thì cần xinh đẹp, ngoại hình lý tưởng để tạo ấn tượng ban đầu. Nhưng nếu hơi bị hạn chế những điểm đó thì phải càng chăm sóc cho nhân vật mình hơn. Phải lấy diễn xuất che lấp khuyết điểm chứ", Ngọc Trinh tâm sự.
- Chị vừa nhận lời tham gia phim truyền hình hợp tác với Hàn Quốc có tên "Mùi ngò gai". Cơ duyên nào đưa chị đến với vai Vy trong phim?
- Tôi không biết nữa, có lẽ các hãng phim thấy tôi hợp với vai Vy, hay tại tôi nhí quá có thể đảm nhiệm vai Vy từ lúc 7 tuổi đến 27 tuổi chăng. Ngoài ra, tôi có nghe "phong thanh" các hãng phim đã xem tôi diễn trong bộ phim Lẵng hoa tình yêu nên họ chọn. Bên cạnh đó, tôi còn có lợi thế là diễn viên kịch, đài từ tốt nên dễ dàng cho việc thu tiếng trực tiếp. Trong phim này, các diễn viên tham gia phần lớn là diễn viên kịch.
- Chị có thể nói một chút về nhân vật của mình?
- Theo hợp đồng thì tôi không được nói gì cho đến khi đoàn làm phim ra mắt vào cuối tháng 11 này.
- Đảm nhiệm một vai chính cho 100 tập phim là quá sức với một diễn viên trẻ. Chị nghĩ sao về ý kiến này?
- Không quá sức, nhưng phải nói là tôi mừng ít lo nhiều. Mừng vì có cơ hội lớn đến với mình, còn lo thì không biết mình và các anh chị trong phim có đủ sức để kéo khán giả ngồi trước màn hình suốt 100 tập phim hay không.
- Chị cân đối thời gian cho phim ảnh và sân khấu ra sao?
- Tôi quan niệm sân khấu là nghề chính, còn điện ảnh chỉ là cơ hội đến thì nắm bắt. Trước đây, tôi cũng có nhiều lời mời đóng phim nhưng sợ ảnh hưởng đến kịch vì phải đi quay xa nên từ chối. Còn với Mùi ngò gai, tôi chỉ làm việc từ 5h sáng đến 5h chiều, vẫn có thể đi diễn kịch bình thường và tôi sẽ làm việc như thế suốt 2 tháng.
- 100 tập phim mà chỉ quay trong 2 tháng. Chị cảm thấy thế nào nếu vì thời gian eo hẹp mà phim không thực sự tạo được ấn tượng?
- Phim thu tiếng trực tiếp với 3 máy quay nên không phải mất thời gian nhiều. Ngoài ra, lịch làm việc của đoàn làm phim rất khoa học và quay trong phim trường nên mọi việc rất nhanh chóng. Mùi ngò gai sẽ vừa chiếu vừa lấy ý kiến khán giả để quay tiếp. Cách làm này giống như các phim Hàn Quốc từng làm.
- "Mùi ngò gai" sẽ mang ra chợ phim quốc tế bán và chiếu ở cả Hàn Quốc. Chị nhận xét thế nào về chất lượng phim của VN so với phim Hàn Quốc?
- Về trang thiết bị có thể mình thua kém, nhưng về diễn xuất không thua đâu.
- Thời gian gần đây không thấy chị diễn hài nữa. Vì sao vậy? 
- Tôi không bỏ hài đâu, nhưng dù sao tôi cũng phải ưu tiên dành cho kịch dài hơn vì kịch dài vẫn là tâm huyết và cũng là nơi phải học hỏi, rèn luyện nghề nghiệp nhiều hơn. Khi có thời gian, tôi cũng đi diễn hài vì hài có nhiều cái hay lắm. Và điều quan trọng là thu nhập diễn hài cũng... khá hơn.


