WPMA thiếu vắng Black Eyed Peas
Sẽ là một sự thất vọng với khán giả khi ban nhạc đang nổi đình đám ở các bảng xếp hạng âm nhạc thế giới không đến VN. Khi nhóm nhạc này biểu diễn tại VN hồi tháng 2, đã có rất nhiều hãng thông tấn lớn như AP, BBC hay Reuters đưa tin.
Sân khấu giải Âm nhạc Hoà bình thế giới được thiết kế trên diện tích 1.000 m2, với hệ thống âm thanh, ánh sáng được chuyển đến từ Nhật Bản và Australia. Sân khấu được lắp ráp chuyên nghiệp, có hệ thống treo, dựng tự động. Những thiết bị này sẽ cập cảng Hải Phòng ngày 16/6 tới. Trong khi đó, các ca sĩ sẽ bắt đầu có mặt tại VN từ 17/6, phần lớn ngụ tại khách sạn Melia và Sheraton, những đơn vị tài trợ cho chương trình. Nếu trước đây, Pepsi lựa chọn các ca sĩ hot trên thị trường như Đan Trường, Lam Trường để hỗ trợ thì lần này, họ cũng đứng sau WPMA.
Về phía các ca sĩ VN, Thanh Lam dự định sẽ hát ca khúc Ôi quê tôi của nhạc sĩ Lê Minh Sơn và Ru em từng ngón xuân nồng của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Ban nhạc Bức Tường sẽ gửi đến khán giả hai ca khúc tiêu biểu trong 2 album họ đã ra mắt là Tâm hồn của đá và Bài ca sông Hồng. 


