Lê Quang: 'Tôi hài lòng với những gì mình viết ra'
"Tôi nghĩ âm nhạc như cuộc đời. Lúc trẻ, họ sẽ nghe nhạc trẻ. Lớn hơn, họ sẽ chú trọng đến chiều sâu. Âm nhạc hiện đại phục vụ công chúng trẻ, đơn giản, dễ hiểu. Còn về giá trị của ca khúc hiện nay thì phải chờ 5-10 năm nữa mới đủ để đánh giá nó có tồn tại hay không", nhạc sĩ Lê Quang tâm sự.
- Anh nghĩ gì về nhạc thị trường?
- Nếu thị trường là khán giả thì ca khúc được nhiều người yêu thích cũng có thể gọi là nhạc thị trường.
- Theo anh, phía sau thành công của một người nhạc sĩ là gì? 
- Có lẽ là gia đình, nhưng để sống trọn với nghề và niềm đam mê thì phải làm việc. Sáng tác càng nhiều thì càng rút ra nhiều kinh nghiệm cho đời sống bản thân lẫn tác phẩm âm nhạc. Tôi vẫn tiếp tục đọc và nhìn ngắm, chiêm nghiệm cuộc sống xung quanh mình để tìm ra ý tưởng mới cho sáng tác.
- Những tình khúc mà anh sáng tác được khán giả rất thích, chất liệu chính trong các ca khúc của anh có từ đâu?
- Phần lớn những tác phẩm của tôi là lấy cảm hứng từ thời còn đi bộ đội.
- Các ca khúc hiện nay lựa chọn từ ngữ rất thô thiển, khi anh viết ca khúc, anh lựa chọn ca từ như thế nào để có được những bài hát hay? 
- Tôi vẫn làm như các vị tiền bối ngày xưa là dựa vào thơ văn, lấy văn học để làm vốn. Tôi đọc rất nhiều để có thể lựa chọn cho mình những ca từ đẹp và tâm đắc nhất. 
- Ca khúc của anh hay được những ca sĩ sao thể hiện, anh có nghĩ rằng đó cũng là một trong những yếu tố quyết định để khán giả yêu thích? 
- Có lẽ cũng đúng một phần vì họ được khán giả yêu mến và mức độ phổ biến của bài hát được rộng hơn. Nhưng nếu không có ca khúc hay, làm sao ca sĩ có thể chinh phục được những khán giả khó tính.
- Là một nhạc sĩ có công phát hiện nhiều ca sĩ trẻ trong khi vợ anh, ca sĩ Cam Thơ lại có vẻ rất lặng lẽ và kín đáo, vì sao thế?
- Tôi cũng không biết trả lời sao đây? Nhưng trong trái tim tôi, Cam Thơ vẫn là số 1!
- Nhiều nhạc sĩ hiện nay đã chọn cách viết nhạc lắp ghép- chôm những đoạn nhạc khác nhau của ca khúc nước ngoài, anh đánh giá như thế nào về hiện tượng này? 
- Mỗi người tự chịu trách nhiệm về những việc mình làm. Những gì tồn tại trong nền âm nhạc VN là cách làm việc ăn xổi, không trung thực, sớm muộn gì thì những tác phẩm như thế cũng sẽ bị tẩy chay thôi! 
- Sau công việc, nguồn an ủi lớn nhất của anh là gì? 
- Gia đình và bạn bè. Khi khó khăn thường thì Lê Quang ngồi nói chuyện và bù khú với bạn. Cảm giác lúc đó là được chia sẻ, an ủi rất nhiều. Những lúc như thế tôi cảm thấy khó khăn nào cũng có thể vượt qua. 


