Nghệ sĩ violon Bùi Công Duy: 'Tôi sẽ trở về VN lập nghiệp'
Anh vừa về VN để lo lễ ăn hỏi với con gái nhạc sĩ Phú Quang - nghệ sĩ piano Trinh Hương. Nhân lần trở về này, anh cũng biểu diễn trong buổi Hoà nhạc giao hưởng tại Nhà hát Lớn vào 19/2 với hai tiểu phẩm của tác giả F. Kreisler. 
- Anh và Trinh Hương đã đến với nhau như thế nào?
- Học cùng nhau 5 năm trời, lại có nhiều điểm tương đồng về quan niệm sống, cùng đam mê nghệ thuật nên chuyện chúng tôi đến với nhau cũng là lẽ tự nhiên. Chúng tôi đã làm đám hỏi và sẽ chờ hai năm nữa tổ chức đám cưới. Khi ấy, chúng tôi sẽ trở về VN lập nghiệp, còn những chuyện sau đó thì tôi chưa nghĩ tới.
- Cha anh, nghệ sĩ Bùi Công Thành, đã phải kiếm sống khá vất vả ở Nga để con trai học thành tài. Vậy cha có ảnh hưởng thế nào đến anh?
- Đúng là cha đã hy sinh rất nhiều cho tôi. Ông từng phải đi lái xe và làm nhiều việc nhỏ nhặt khác để kiếm sống. Chính vì vậy mà tôi luôn cố gắng hết mình để đạt được nhiều thành tích. Hiện tại, tôi là nghiên cứu sinh năm thứ nhất tại Nhạc viện Matxcơva, đồng thời cũng là một phụ giảng. Tuy nhiên, ngoài việc truyền đạt kinh nghiệm và kiến thức của mình cho các bạn trẻ, tôi mong khi trở về VN sẽ được biểu diễn thường xuyên.
- Năm 2002, anh tham gia cuộc thi J.Thibaud tại Pháp và chỉ lọt vào vòng 2. Anh có hài lòng với kết quả đó?
- Khi đi thi, ai cũng mong muốn đạt thành tích cao nhất, nhưng kết quả còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố, chẳng hạn, trường phái âm nhạc của Nga và Pháp khác nhau, tư duy về tác phẩm cũng không tương đồng. Bên cạnh đó, các cuộc thi âm nhạc thế giới có xu hướng trao giải cho những tài năng trẻ. Dù vậy, thông qua cuộc thi này, tôi hiểu ra rằng mình không thể bảo thủ mà cần phải mở rộng phong cách chơi nhạc, tham khảo nhiều trường phái khác nhau.
- Theo anh, làm thế nào để nhạc cổ điển không quá xa vời với khán giả?
- Môi trường và sự ảnh hưởng âm nhạc rất quan trọng. Sẽ là lý tưởng nếu tạo được phong trào biểu diễn nhạc cổ điển. Ở Matxcơva, hàng tuần đều có 3-4 concert và học sinh trường nhạc có thể tham dự miễn phí. Ngoài ra, các nhà tổ chức cũng bán vé tháng, hoặc vé năm để khuyến khích người nghe. Nước Nga hiện gặp nhiều khó khăn về kinh tế, nhưng họ đã biết hy sinh, đầu tư để nền văn hoá phát triển. Tôi hy vọng một ngày gần đây, nhạc cổ điển sẽ trở nên gần gũi với khán giả VN.


