Quang Dũng - cơn lốc dịu dàng
Tôi đã phát hiện ra giọng hát Quang Dũng rất tình cờ khi anh thể hiện ca khúc "Diễm xưa" của Trịnh Công Sơn - nhạc sĩ thần tượng của tôi. Thật ra, tôi rất "dị ứng" với các ca sĩ trẻ hiện nay, nhưng với Quang Dũng, anh đã làm thay đổi suy nghĩ của tôi. 
Người gửi: Sophia, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Quang Dũng_Cơn lốc dịu dàng. 
Rồi từ đó, tôi ưu tiên nghe các bài hát của anh. Tôi không giống như các fan hâm mộ khác, chưa một lần mua vé xem hát, nhưng cũng muốn quan tâm đến những gì thuộc về anh. 
Tôi là một người có thể nói "rất hạnh phúc trong tình yêu", nhưng lại muốn luôn luôn bên tai mình là giọng hát của anh, những bài hát đều mang nội dung của một tình yêu không trọn vẹn: "yêu ngàn lần hơn nữa cũng mất nhau rồi". Nhiều lúc, tôi muốn hỏi anh rằng: "Có phải anh cũng trong tình trạng "nửa trái tim yêu người"?! 
Đôi khi tôi cảm thấy ngạc nhiên khi một bài hát tôi đang rất muốn nghe, rồi lại tìm thấy nó, với người hát chính là anh (ví dụ gần đây nhất là bài Thu hát cho người của Vũ Đức Sao Biển trong album Hoa có vàng nơi ấy). Tôi có thể nói một câu giống như bác Hùng, 52 tuổi ở Australia: "Tôi đã có tất cả những album của Quang Dũng". 


