Queen hội ngộ sau 18 năm vắng bóng 
Ban nhạc huyền thoại sẽ trở lại sàn diễn vào năm tới với một gương mặt mới, Paul Rodgers. Anh là bạn đồng hành của Led Zeppelin và Cream trong ban nhạc Free, từng có công lớn làm sống lại dòng nhạc blue nước Anh.
Trong thông báo hôm 14/12, tay guitar Brian May cho biết, Queen sẽ bắt đầu tour diễn đầu tiên trong 18 năm qua vào tháng 4 năm sau. Anh khẳng định: Đây không phải là tin đồn. Chúng tôi đang tìm địa điểm tổ chức show diễn của Queen vào mùa xuân tới. Buổi diễn đầu tiên sẽ diễn ra ở nước Anh, sau đó đến các nước châu Âu khác.
Không rõ tay bass John Deacon có tham gia với Brian, Rodgers và tay trống Roger Taylor không. Ý tưởng mời Rodgers gia nhập nhen nhóm khi Bryan gặp anh tại Phòng hoà nhạc Hoàng gia Albert(London) đầu năm nay. Họ đã mời Rodgers hát chung một bài ngay trong lần gặp gỡ đó. 
Sau những hit làm sôi động làng nhạc thế giới nhưWe are the Champions, We will rock you, Queen ngừng mọi chuyến lưu diễn từ năm 1986 sau khi bệnh của Mercury trở nặng và không thể tiếp tục tham gia. Với sự góp mặt của một thành viên mới, con phượng hoàng lửa Queen đang tái sinh từ đống tro tàn.


