Hồ Quỳnh Hương tổ chức, biên tập cho 'Khúc tự tình 2'
Vừa trở về sau "Duyên dáng Việt Nam" tại Australia, ca sĩ Hồ Quỳnh Hương đã bận rộn túi bụi với "Khúc tự tình 2", được coi như một live show của cô. Chương trình sẽ ra mắt khán giả TP HCM vào hai đêm 18-19/11 tới tại Nhà hát Hòa Bình. Cô gái đất Mỏ trò chuyện với VnExpress về chương trình.
- Ngay khi quyết định Nam tiến, nhạc sĩ Hà Dũng đã tuyên bố "Khúc tự tình 2" sẽ là một live show của Hồ Quỳnh Hương. Chị chuẩn bị cho chương trình này như thế nào?
- Nói là một live show thì hơi quá, có thể gọi chương trình Khúc tự tình lần này là một đêm nhạc Hà Dũng - Hồ Quỳnh Hương và những người bạn. Ở đó, tôi và những người bạn có thể thoả sức sáng tạo trong âm nhạc của nhạc sĩ Hà Dũng. Đối với riêng tôi, đó là một chương trình mà ngoài vị trí là một ca sĩ, tôi còn tham gia công tác tổ chức, biên tập. Đây sẽ là một kỷ niệm lớn với tôi bởi lần đầu tiên dám dũng cảm đảm nhận những vị trí khó khăn như vậy. Hy vọng những gì mà tôi và êkíp thực hiện chương trình đang cố gắng sẽ được khán giả đón nhận.
- Chị tham gia tổ chức và biên tập cho chương trình, vậy "Khúc tự tình" lần này có gì đặc biệt hơn những lần trước? 
- Chương trình lần này do đạo diễn Dương Thảo đảm nhận phần dàn dựng, trang phục Công Trí, biên đạo múa Tấn Lộc& Phần vũ đạo rất được chú trọng. Tại Khúc tự tình lần đầu tiên tổ chức năm 2002, tôi được nhạc sĩ Hà Dũng giao phó cho hai ca khúc. Lần này, tôi hát gần nửa chương trình, sẽ cùng những đồng nghiệp khác và êkíp thực hiện trẻ hoá âm nhạc của Hà Dũng. Và chương trình sẽ không thể thiếu những ca khúc của Hà Dũng đã gắn liền với tôi như: Lời nguyện cầu, Quá khứ quanh đây, Thao thức, Tình yêu&
- Những người bạn nào sẽ tham gia đêm nhạc Hà Dũng - Hồ Quỳnh Hương?
- Thật may mắn khi tôi nhận được sự ủng hộ của nhiều đồng nghiệp. Những người bạn đó sẽ là các ca sĩ Anh Bằng, Nghi Văn, Hiền Thục, Minh Thư, Đức Tuấn, nhóm MTV, nhóm ACM. Từ Hà Nội vào là nhạc sĩ Quyền Văn Minh cùng con trai Quyền Thiện Đắc, ban nhạc Jazz Sông Hồng, ca sĩ Minh Quân, Tùng Dương. Nhân đây, tôi cũng xin được gửi lời cảm ơn đến tất cả những người bạn ấy. Chương trình sẽ có giấy mời đặc biệt tới bạn đọc của các cơ quan thông tấn báo chí và các bạn sinh viên!
- Chuẩn bị cho "Khúc tự tình 2", nhạc sĩ Hà Dũng đã có nhiều lời động viên chị trên công luận. Với riêng chị, Hà Dũng động viên những gì?
- Việc nhạc sĩ Hà Dũng tin tưởng giao cho tôi chương trình lần này đã là niềm động viên lớn nhất rồi. Tôi rất vui được nhạc sĩ Hà Dũng và các bạn bè đồng nghiệp ủng hộ. Vì tất cả những điều ấy, tôi và êkíp sẽ cố gắng hết sức mình để có thể đạt được kết quả cao nhất.
- Có thông tin rằng sở dĩ "Khúc tự tình" lần này giống như một live show vì chị làm theo đúng chỉ tiêu của cuộc bình chọn Diva Việt Nam Thế hệ mới (mỗi ca sĩ được bình chọn phải có một live show)?
- Tôi sẽ rất vui mừng nếu được khán giả bình chọn là Diva Thế hệ mới. Đó là niềm khích lệ lớn lao đối với người nghệ sĩ như tôi. Thực sự, tôi làm chương trình lần này với hy vọng Khúc tự tình 2 sẽ là lời cảm ơn tới những khán giả đã yêu quý và ủng hộ tôi suốt thời gian qua. Tôi sẽ cố gắng hoàn thiện mình hơn nữa để có được những sản phẩm nghệ thuật thật tốt phục vụ công chúng.
- Xung quanh cuộc bình chọn Diva Thế hệ mới có nhiều dư luận về sự cạnh tranh giữa Hồ Quỳnh Hương và Mỹ Tâm. Chị nói như thế nào về chuyện này?
- Tôi và Tâm vẫn gặp nhau, trò chuyện vui vẻ trong các chuyến lưu diễn, các sân khấu lớn nhỏ& Có lẽ, một vài bạn do quá khích nên gây hiểu lầm giữa fan của tôi và Tâm trên các diễn đàn và các chương trình lớn mà thôi.
- Sau "Khúc tự tình 2", kế hoạch tiếp theo của chị là gì?
- Sắp tới, tôi sẽ ra hai CD. Một là album Hà Dũng - Hồ Quỳnh Hương Collection 14M-2222. Và album Vol.3 của tôi mang tựa đề Sao tình yêu. Sau đó sẽ là thời gian quảng bá cho hai album này, rồi tham gia các chương trình ca nhạc khác& Hy vọng, tôi sẽ đủ sức khoẻ và tài chính để làm tốt những dự định của mình.


