Hồng Nhung sẽ có tin vui trong năm 2004?
Ca sĩ tâm sự, năm nay, chị bị sao Thái Bạch chiếu nên không trông đợi nhiều vào sự nghiệp. Tuy nhiên, chị hy vọng đường tình duyên sẽ gặp may với một "đối tác" mới. Người ấy, theo lời tả của Hồng Nhung là: rất có tâm hồn nhưng đặc biệt sợ sự nổi tiếng.
- Tết năm nay, chị có dự định gì đặc biệt?
- Ngoài 2 đêm biểu diễn, tôi chỉ định ở nhà làm vài món ăn ngon để "câu" khách. Bình thường thì các bạn bè ca sĩ rất thích đến nhà tôi chơi và tán gẫu. Mấy hôm trước, bọn tôi cũng tụ tập nhau lại, buôn dưa lê nổ trời. Đến 2 giờ sáng, Quang Linh mới giật mình thốt lên: Chết, sao muộn quá rồi.
- Những ngày Tết thường là ngày quây quần cùng gia đình. Vậy chị có cảm thấy cô đơn và buồn trong các dịp lễ?
- Tôi cũng rất mong muốn sang năm, mình sẽ được đón Tết cùng gia đình riêng. Nhìn những người bạn có con nhỏ, niềm mong mỏi được làm mẹ lại trỗi dậy. Nhưng tôi không có cảm giác buồn và sợ mỗi khi Tết đến, vì đó là những thời khắc quan trọng, để mình nhìn lại một năm đã qua, tổng kết về những kỷ niệm thú vị, về những gì mình đã gặt hái được trong năm. Giây phút giao thừa rất đặc biệt, luôn khiến Nhung cảm thấy phấn chấn.
- Vậy nhìn lại năm qua, kỷ niệm nào đọng lại trong chị sâu sắc nhất?
- Năm vừa qua, tôi thấy mình làm được rất nhiều việc: ra mắt 2 CD, thực hiện 2 live show và biểu diễn rất nhiều. Đặc biệt, đêm diễn Thuở Bống là người làm tôi cảm động vô cùng. Bởi đó là đêm nhạc tưởng nhớ nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, lại đúng vào sinh nhật tôi. Phát hành 3.000 vé mà có tới 5.000 khán giả muốn tham dự, vì thế mà ban tổ chức đã phải lắp thêm màn hình ở phía ngoài.
- Còn trong năm tới, chị dự định sẽ đổi mới như thế nào trong nghệ thuật?
- Mục tiêu trước mắt của tôi sẽ là hoàn tất album Khu vườn yên tĩnh, hợp tác với nhạc sĩ Dương Thụ và Quốc Trung. Có thể tôi sẽ giảm hoạt động biểu diễn để tập trung cho việc thu âm. Album này sẽ mang nhiều chất tự sự hơn, như một sự thoát xác trong tâm hồn. Có thể coi đó là một góc lặng trong sự nghiệp của tôi.
- Chị từ lâu đã hát các ca khúc của nhạc sĩ Dương Thụ. Chị có nghĩ rằng mình nên thay đổi phong cách?
- Âm nhạc thể hiện đúng những gì mình đang nghĩ và môi trường mình đang sống. Vì vậy, tôi sẽ vẫn theo đuổi những gì thuộc về mình. Tuy nhiên, album này sẽ được thực hiện rất kỹ càng và nắn nót để thể hiện sự chín chắn của tôi trong nghệ thuật.


