Nhạc sĩ Bảo Chấn trả lời bất nhất
Bản thân tôi sau khi tham khảo rất nhiều nguồn tư liệu thì tin rằng việc nhạc sĩ copy nhạc là hoàn toàn có thật, và ý kiến cho rằng Keiko Matsui và Bảo Chấn trùng lặp ý tưởng sáng tác là điều không tưởng.
Người gửi: Bùi Quang Minh, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Về bài hát "Tình thôi xót xa", "Dường như" và "Phố xa" 
Hiện tại, công chúng yêu nhạc đang rất quan tâm về việc bài hát "Tình thôi xót xa" là nhạc nhái của nữ nghệ sĩ Keiko Matsui. Bài hát "Frontier" hoàn toàn giống bài hát "Tình thôi xót xa" từ giai điệu, cấu tứ, cách hoà âm phối khí và thậm chí cả đoạn nhạc dạo.Nhạc sĩ Bảo Chấn - qua rất nhiều thông tin khác nhau trên các báo, đã cho thấy sự "tiền hậu bất nhất" về quá trình sáng tác bài hát "Tình thôi xót xa". Rất tiếc vì điều kiện không cho phép nên tôi không dẫn chứng tất cả các nguồn được.


