David Beckham mua xe chống bom
Từ nay, các cậu ấm nhà Becks sẽ được đưa đón tới trường bằng xe bọc thép BMW X5 mới xuất xưởng năm nay. Vic và David mỗi người bỏ ra 120.000 bảng để mua chiếc xe "dành cho James Bond".
Vợ chồng Beckham quyết định "đầu tư" cho sự an toàn của Brooklyn và Romeo, sau khi nhận được lời khuyên của đội an ninh. Loại xe này có hệ thống cung cấp không khí riêng nên trong trường hợp bị tấn công hoá học, người ngồi trên xe yên tâm không bị ngạt. Vành xe được làm bằng vật liệu chống đạn.
Sự quan tâm chăm sóc của danh thủ đội tuyển Anh dành cho các con có vẻ không còn làm công chúng xúc động nữa. Anh vừa bị loại ra khỏi top 10 Các ông bố của năm. Đây là lần đầu tiên Becks không có mặt trong danh sách này. Chris Martin, Sir Bob Geldof và Liam Gallagher là những người được người dân Anh bình chọn. Danh sách này sẽ được công bố vào ngày 16/6.


