Hồ Quỳnh Hương - Hà Dũng: Tình yêu không khoảng cách
Họ là một cặp đôi ầm ĩ đầu tháng 7 với live show bạc tỷ "Khúc tự tình 2" tại Nhà hát lớn Hà Nội. Một là thương nhân, làm tư vấn cho hãng Boeing tại Việt Nam, lại sáng tác hàng trăm ca khúc để& chơi. Một là cô gái trẻ, nhanh chóng tỏa sáng thành ngôi sao mới trong làng nhạc Việt. 
Sự thành công của hai người được phủ bằng những lời đồn xung quanh một tình yêu. Người cho là thật lòng, kẻ bảo là đánh đổi. Nhưng trong thời buổi scandal trở nên đắt giá, dù muốn dù không, đôi lúc thị phi cũng mang đến những& dư vị ngọt ngào. Nhạc Hà Dũng ngày càng được biết đến nhiều hơn qua tiếng hát Hồ Quỳnh Hương, còn sự nghiệp của cô gái vùng than này lên như diều gặp gió.
Thật khó tìm ở Hồ Quỳnh Hương và Hà Dũng điểm chung nếu họ đi cạnh nhau. Nhưng trong âm nhạc, có vẻ họ đã tìm thấy nhau khá sớm. Đến mức, Hồ Quỳnh Hương nổi tiếng nhanh chóng cùng các ca khúc của Hà Dũng khiến người ta đồn thổi một cách đầy nhạo báng rằng, hai người này đang muốn thiên hạ coi như Trịnh Công Sơn - Khánh Ly thời mới. Sự so sánh đó có phần hơi& buồn cười, nhưng vẫn có điều để nói: Một người sáng tác gan ruột cho một người hát say mê dọc Bắc chí Nam, bên cạnh là một tình yêu, dù chưa một lần công bố nhưng cũng chẳng ai có ý định chối từ. 
Hồ Quỳnh Hương được biết đến qua cuộc thi Tiếng hát Truyền hình, được tuyển thẳng vào trường Nghệ thuật Quân đội và cũng chạy show mệt nghỉ tại các tụ điểm ca nhạc Hà Nội bằng những chiếc xe máy đi& thuê, mỗi đêm cát-xê 80.000 đồng. Giờ thì cô đã có Mercedez để đi diễn, có chuyên gia trang phục, trang điểm riêng, mỗi show nghe nói trên 10 triệu cát-xê, nhưng nhà thì vẫn đi thuê dài hạn. 
Còn Hà Dũng từng đi khắp nơi cùng chốn, từng là "đại gia mắc nợ" tưởng không bao giờ trả hết được, từng du học ở Mỹ, từng làm thư ký của cán bộ cấp cao, hoàn toàn là một nhà kinh doanh. Vậy mà cuối cùng lại viết nhạc, viết say mê. Năm 2002, Hà Dũng đem ca khúc dễ nghe nhất Khúc tự tình làm chủ đề live show đầu tiên tại Nhà hát Lớn. Ai cũng nói anh nhà giàu chơi sang, mời toàn ca sĩ sao, dù có những sao như Thanh Lam hai đêm liền lên hát vẫn phải cầm giấy vì không thuộc lời. Khi đó, Hồ Quỳnh Hương được mời đến để& hát lót. Vậy mà mối nhân duyên nảy mầm, cả trong âm nhạc và tình yêu. 
Năm 2005, Hà Dũng tiếp tục làm Khúc tự tình 2 tại Nhà hát Lớn, nhưng không có Thanh Lam, không Hồng Nhung, Mỹ Linh hay Hà Trần mà người nắm giữ phần chính của chương trình chính là Hồ Quỳnh Hương. Vẫn hát Hà Dũng, nhưng Hương đã trưởng thành hơn. Họ đã tạo nên được một hiện tượng tương đối bền vững, tình yêu và sự nghiệp song hành lâu dài, không bị đứt gánh như một số bộ đôi khác. Với Hồ Quỳnh Hương, cô cho rằng tình cảm giữa cô và Hà Dũng còn lớn hơn tình yêu rất nhiều. Tình yêu có thể thay thế được, còn tri kỷ mới là lâu bền và chỉ có một. Và Hà Dũng là người như thế. 
Sự vượt trội của Hồ Quỳnh Hương trong thời gian qua chính là cô luôn nhận được những show lớn, chiếm hầu hết các giải thưởng về âm nhạc trong nước, thậm chí ca khúc đem đi dự thi quốc tế (của Hà Dũng) cũng mang về cho cô vài giải thưởng nho nhỏ, đủ để tự hào nếu là người dễ hoang mang. 
Bạn bè trong giới đều cho rằng, con đường cô đi đều có người trải thảm sẵn. Và người đó chính là Hà Dũng. Điểm lại trong năm qua, mình cô chiếm tới 2 giải của VTV - Bài hát tôi yêu, giải thưởng Làn sóng xanh rồi giải Mai vàng& 
Trong câu chuyện tình yêu này, Hồ Quỳnh Hương là người chịu nhiều điều tiếng nhất vì cô đang nổi tiếng, là tâm điểm của sự chú ý, trong đó có không ít những ganh ghét, đố kỵ từ đồng nghiệp. Có lẽ cũng một phần vì chuyện quan hệ "đánh đổi" được khai thác quá nhiều trong giới nghệ sĩ và cũng có những ca sĩ trẻ sẵn sàng trả giá để nổi tiếng. Nhưng điều lãng mạn nhất ở Hà Dũng chính là sự hồn nhiên khi anh hát, một Hà Dũng thực sự mê say, thực sự hồn nhiên và thực sự& đang yêu. Tất cả những điều đó cộng lại sẽ là một tình yêu không khoảng cách, không thời gian.


