'Chu kỳ' - những cảm nhận về thế giới tự nhiên
Từ 19 đến 25/1, tại Viện Goethe Hà Nội sẽ diễn ra triển lãm giới thiệu những tác phẩm video của hai nghệ sĩ thủ đô Lưu Chí Hiếu và Lê Trần Hậu Anh. Đây là triển lãm thứ 2 trong khuôn khổ dự án về cây của hai nghệ sĩ. 
Thở. Trống ngực. Lá rụng. Các máy chiếu video sẽ cho thấy những chuyển động của gió qua tán cây. Hình dạng của lá cây tự biến đổi - nạp năng lượng sống và cho cây một tinh thần đáng kinh ngạc. Lê Trần Hậu Anh quan sát và ghi lại bằng camera những chuyển động tự nhiên của lá cây. Những cảnh được thu về đêm và những viễn cảnh bất thường đưa tầm nhìn của chúng ta lên cao, nối đất với trời và để cây trở thành biểu tượng của mối liên kết của vũ trụ, của cuộc sống trên trái đất và của bầu trời.
Cây trở thành biểu tượng cho cuộc sống và cái chết, cho quá khứ và tương lai. Cuộc sống của chúng ta, hơi thở của chúng ta sẽ không còn nếu không có cây và ngược lại, trong sự thay đổi theo mùa của cây, trong lá rụng, chúng ta thấy dấu hiệu của thời khắc đã qua và giai đoạn chuyển sang cuộc sống mới.
Các tác phẩm của Lưu Chí Hiếu trong triển lãm này ghi nhận những suy tư đó và cho thấy một ghi chép bằng hình ảnh tĩnh lặng về hiện tượng nhất thường. Máy quay của anh xoay chậm quanh thân cây. Những chiếc lá rụng và thông điệp về một cái chết của con người để chúng ta cảm nhận được sự kết thúc của một cuộc đời, một chu kỳ tất yếu của cuộc sống.
Qua sự chuyển động và biến đổi của thế giới tự nhiên, người xem liên tưởng tới cuộc sống và vần xoay của vũ trụ. Từ những câu chuyện về thế giới cây, người ta trân trọng và biết quý giá hơn ý nghĩa của sự sống.


