Kasim Hoàng Vũ thích mẫu người chung thuỷ
Thiếu cha từ nhỏ, Kasim lớn lên, học hành và thành danh nhờ bàn tay mẹ. Với anh, mẹ là cây cao bóng cả luôn che chắn trong đời thường lẫn sự nghiệp. Có lần, anh cảm thấy rụng rời chân tay khi nghe bà khóc. Đó là vào cái ngày mà cuộc thi Sao Mai Điểm hẹn chuẩn bị diễn đêm chung kết. 
- Hẳn đó là một ngày kỷ niệm" khó quên đối với anh? 
Ca sĩ Kasim Hoàng Vũ.
- Nói là cú sốc khó quên thì đúng hơn! Ngay từ đầu, ban tổ chức công bố thể lệ cuộc thi chỉ có một giải duy nhất là giải do khán giả bình chọn qua điện thoại, nhưng đến ngày cuối lại có thêm hai giải. Khoảng xế chiều, mẹ gọi điện cho tôi vừa khóc vừa báo rằng giải đã bị thay đổi. Tôi choáng váng, nước mắt chực trào ra. 
Trong ngày đó, một số tờ báo lại đưa tin tôi ăn cắp nhạc của người khác, trong khi tôi đã xin lỗi tác giả của ca khúc Quên đi cuộc tình vì sự sai sót trong in ấn của đơn vị sản xuất CD. Có bài báo lại cho rằng tôi hát nhạc không chính thống, ăn mặc quái đản... Tôi thấy như có cái gì đó không bình thường. Tất cả đã giáng xuống mẹ con tôi chỉ trong một ngày mà lại là ngày gay cấn nhất của cuộc thi, khiến mẹ và tôi cả ngày không thiết ăn uống gì. Tôi bị suy sụp tinh thần, định bỏ không tham gia nữa, song vì tấm lòng của các thày ở CĐ Nghệ thuật Quân Đội mà tôi đã đứng dậy để bước tiếp. Các thày đã từ Hà Nội bay vào. Thày An Thuyên sáng tác riêng cho tôi một ca khúc để dự thi, thày Dương Minh Đức còn mang vào một cây piano điện tử để tập cho tôi. 
Những gì xảy ra khiến tôi cảm thấy hụt hẫng. Tôi nghĩ, mình là ca sĩ trẻ, lẽ ra, nếu không được nâng đỡ thì cũng phải được đối xử công bằng... Nhưng thôi, nhắc lại, chẳng có gì vui. Thật sự, giải chỉ quan trọng trong ngày hôm đó, điều quan trọng hơn là con đường phía trước, là những gì làm được sau giải. 
- Nhưng không thể phủ nhận, sau Sao Mai Điểm hẹn, anh trở thành một trong những ca sĩ trẻ đắt sô diễn và quảng cáo nhất hiện nay?
- Sao Mai Điểm hẹn tạo cơ hội quảng bá cho cả 12 thí sinh, chứ không riêng gì tôi. Tôi đã nỗ lực hết mình và được khán giả chấp nhận. Bên ngoài cuộc thi, tôi may mắn được một số chủ phòng trà thương mến, giúp đỡ. Phòng trà Tiếng Tơ Đồng, Đồng Dao,... là chỗ ơn nghĩa, đã cho tôi hát trước khi Sao Mai Điểm hẹn diễn ra, nên mỗi khi nghe "gọi" về, tôi không bao giờ ra giá cát-xê và các chú ấy cũng chưa hề để tôi phải chịu thiệt. Hiện nay, ở các phòng trà, tôi thường có một chương trình riêng mỗi đêm 17-20 bài, vừa hát vừa đệm dương cầm hoặc vừa hát vừa nhảy. Tôi luôn hát dài hơn chương trình đã định, nhiều lúc sợ khán giả chán nhưng có đêm đến 12 giờ khuya, đã nói đây là ca khúc cuối cùng chia tay rồi, lại có mấy tờ giấy đưa lên yêu cầu. Có lúc quá khuya, sợ người ta không vỗ tay nữa, vậy mà họ vẫn cứ ngồi nghe làm tôi rất cảm động, hát không biết mệt. 
- Nhiều người cho rằng, mẹ anh đã xen quá sâu vào sự nghiệp của anh, anh nghĩ sao? 
- Đối với tôi, mẹ là người phụ nữ tuyệt vời. Khi ba mẹ chia tay, tôi còn quá nhỏ, không hiểu gì nhiều, chỉ thấy một mình mẹ lo tất cả. Phải là người mạnh mẽ lắm, mẹ mới một mình, vừa nuôi con vừa đạt được những gì mẹ muốn như hôm nay. Thấy mẹ ít gọi điện thoại là tôi biết mình đã được mẹ tin tưởng. Khi tôi bước vào cuộc thi có tính tranh tài dữ dội, lại không được sự ưu ái của ban tổ chức cũng như của báo chí, mẹ tôi rất lo. Hễ ai làm điều gì khiến tôi bị tổn thương, mẹ đều xót và khi ấy, mẹ liền bày tỏ thái độ. Tôi nghĩ đó cũng là chuyện tất nhiên. Bà lo cho tôi vì ngoài tư cách là mẹ, mẹ còn là người quản lý của tôi. 
- Có một dạo, người ta thấy anh gắn bó với nữ ca sĩ Nghi Văn, rồi lại có tin đồn anh có quan hệ không lành mạnh với một đại gia đồng phái. Chuyện này thực hư ra sao? 
- Tình cảm của tôi và Nghi Văn kéo dài không lâu vì chúng tôi không hợp nhau. Tôi tuy còn trẻ nhưng quen sống một mình và thường thích chơi với những người lớn tuổi. Tôi thích sự từng trải, sâu sắc nơi những câu chuyện của họ và họ cũng vì quý mến nỗ lực cầu tiến của tôi mà giúp đỡ. Có thể vì điều này mà người ta đố kỵ, bịa đặt. Riêng tôi, tôi rất hãnh diện và trân trọng những người bạn lớn tuổi đó. 
- Kinh nghiệm cho thấy, một mẹ, một con như anh sẽ rất khó khi chọn vợ. Có phải vì sợ mẹ mà anh không dám phiêu lưu? 
- Biết tính tôi khi yêu là yêu dữ dội, yêu "quên lối về" nên mẹ sợ tôi phân tâm không tập trung cho nghề nghiệp. Nhưng nếu tôi hạnh phúc, chắc chắn mẹ sẽ mừng. Mẹ rất thương những người con gái đến với tôi. Trong tình yêu, điều ai cũng mong muốn trên hết là sự chung thủy. Tôi rất thẳng thắn và thật thà trong tình yêu nên khi đã yêu ai rồi, tôi sẽ không đi với bất kỳ người con gái nào khác. Có khi chỉ là đi vì công việc thôi, người ta cũng sẽ đồn thổi. 
Khi yêu, tôi yêu mãnh liệt nhưng nếu đã hết, thì cũng không cho người ta có cơ hội lần thứ hai. Tôi chán ghét kiểu quan hệ lăng nhăng và rất dị ứng với những cô gái suốt ngày ngồi quán cà phê, áo quần se sua, có cảm tưởng như họ không còn là phụ nữ. Người phù hợp với tôi là người chung thủy, dịu dàng, thật thà, siêng năng trong công việc, có nghị lực và yêu thương tôi hết lòng. Nói chung là một người như... mẹ! 
- Anh có nghĩ là sẽ chọn vợ trong số các fan nữ của mình? 
- Tôi rất cảm kích trước sự yêu mến của các fan, nhưng với tôi, fan là fan, người yêu là người yêu. Tôi xem fan là người thích giọng hát của mình. Đôi khi, họ tưởng là họ yêu mình, mình cũng nghĩ là mình yêu họ, đến khi gặp chuyện gì đó, thần tượng trong họ sụp đổ, họ sẽ thất vọng. Tôi không để hai điều đó dính vào nhau. Tôi chưa yêu ai. Khi nào thấy chỉ thích một người, sẽ cưới người đó làm vợ và sẽ là một người chồng chung thủy. Có thể việc lập gia đình còn hơi lâu nhưng tôi phải tính kỹ để con cái sau này hạnh phúc. Tôi không muốn chúng phải chịu hoàn cảnh như tôi. Từ bé tôi luôn thèm được đi ăn, đi chơi cùng lúc với cả cha lẫn mẹ. 


