Russell Crowe bênh vực hoàng tử Harry
Dũng sĩ giác đấu mới tiết lộ, anh từng cho con trai út của Thái tử Charles nhiều lời khuyên và được chàng trai trẻ tin tưởng, tâm sự vấn đề khó khăn. Hai người chủ yếu liên lạc qua thư và Russell cho rằng, giữa họ có nhiều điểm tương đồng.
Russell nói về hoàn cảnh của Harry: Nếu một người bị giới truyền thông đối xử không công bằng, cá tính của họ bị bóp méo, trí thông minh bị rẻ rúng và những gì họ đạt được không được đánh giá đúng mức. Theo quan điểm của diễn viên người New Zealand này, Harry chẳng có gì sai khi khoác lên ngườibiểu tượng của phát xít Đức khi tới dự dạ hội hoá trang. Anh nói: Đó là một bữa tiệc riêng tư và Harry có quyền mặc những gì cậu ấy muốn.
Hoàng tử Harry là người liên hệ với Russell trước. Anh được mời đóng phim Master And Commander cùng với Russell Crowe nhưng không thể tham gia nên viết thư cáo lỗi. Russell nói: Harry cho biết, cậu ấy đã xem và rất thích bộ phim đó. 


