Nữ ca sĩ và cuộc đua khốc liệt
Chưa bao giờ các nữ ca sĩ lại đông đảo và chiếm thế thượng phong đến thế trong làng nhạc nhẹ VN. Không những "qua mặt" đồng nghiệp nam, nửa cuối năm 2005, người yêu nhạc sẽ được chứng kiến cuộc đua tranh quyết liệt giữa các nữ ca sĩ với nhau.
Các giọng ca nữ gần như hoàn toàn lấn lướt phái nam ở mọi phương diện: băng đĩa ra tấp nập hơn (và tiêu thụ chạy hơn); sàn diễn xuất hiện bóng hồng nhiều hơn; từ đơn ca đến nhóm ca cũng nhiều hơn; mọi phương tiện thông tin đại chúng quan tâm hơn...
Đây được xem như là cuộc đổi ngôi ngoạn mục khi ở thời gian trước, các "nam vương" còn hùng cứ trên làng nhạc, làn sóng boyband dồn dập và dư luận truyền miệng là khán giả trẻ (ước tính nữ giới chiếm 60%) chỉ yêu thích các nam ca sĩ đẹp mã điển trai, hát dễ nghe và múa giỏi.
Ca sĩ Mỹ Linh.
Bây giờ thì khác hẳn, không một nam ca sĩ nào có lượng đĩa bán ra đạt 80.000 bản như album của Mỹ Tâm. Hay những thông tin về các nữ ca sĩ giờ đây luôn tràn ngập và kiến tạo những xôn xao trong giới: là chuyện Mỹ Tâm chia tay người quản lý cũ; là Thanh Thảo sắp lên xe hoa hay Hồ Quỳnh Hương chuẩn bị làm live show bạc tỷ.
Lượng album của các nữ ca sĩ vài tháng gần đây ra mắt trên quầy băng đĩa với tốc độ "khủng khiếp": sau album Thanh Lam, Mỹ Tâm, Hồ Quỳnh Hương... đến loạt Thu Minh, Đoan Trang, Mai Khôi, Thủy Tiên, Thy Dung, Khánh Ngọc, Hiền Thục, Nghi Văn, Nguyệt Ánh... và sắp tới là loạt mới nữa với Minh Thư, Tóc Tiên, Mỹ Dung, Như Ý... Giới thạo tin xác tín rằng nửa cuối năm 2005 sẽ là thời điểm mà các nữ ca sĩ đua tranh cực kỳ quyết liệt.
Không quyết liệt sao được khi nhạc sĩ Lê Minh Sơn tuyên bố sẽ tung ra dồn dập "lấy thịt đè người" 4 album mới toanh gắn kết với giọng hát mê hoặc Thanh Lam. Thanh Lam sung sức, thì những Diva ngang tầm như Hồng Nhung, Mỹ Linh cũng đâu thể ngồi yên: Hồng Nhung tiếp tục hợp tác với Quốc Trung trong cuộc theo đuổi dòng world music từng thể hiện với album Khu vườn yên tĩnh. Mỹ Linh ra mắt album Chat với Mozart hứa hẹn sự độc đáo khi lần đầu tiên cô hát những giai điệu kinh điển với lời Việt do nhạc sĩ Dương Thụ soạn thảo.
Không quyết liệt sao được khi người ta vẫn thấy Mỹ Tâm liên tục biểu diễn trong và ngoài nước. Giữa tháng 6 trở về từ Mỹ, Mỹ Tâm bị bệnh nặng vẫn tiếp tục bay sang Pháp ngay sau đó để diễn văn nghệ do cộng đồng người Việt tại Pháp phối hợp với sự bảo trợ của Hội từ thiện Hospital Assistance và Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo VN. "Tôi thèm được nghỉ ngơi quá, nhưng không thể bỏ lỡ những chuyến biểu diễn có ý nghĩa như thế này...", Tâm than thở khi đi Pháp. Rồi lại thấy cô tiếp tục hướng đến những chương trình mới. Một dự án hấp dẫn - tuy chưa chính thức - là Tâm sẽ tham gia đóng phim của đạo diễn Huỳnh Phúc Điền vào cuối năm nay (cùng với Đàm Vĩnh Hưng). 
Trong khi đó, ca sĩ Thanh Thảo lại chạy nước rút cho việc ghi âm album nhạc tiền chiến tại phòng thu Viết Tân. Cuối năm cũng là lúc Thanh Thảo tung ra DVD gồm các clip nhạc ghi hình tại nhiều nơi trên thế giới như Mỹ, Thái Lan, Nhật... Có vẻ như một khi đã ổn định chuyện gia đình (Thảo sẽ đính hôn trong năm nay), cô ca sĩ "búp bê" này có tinh thần thoải mái để dồn toàn lực cho âm nhạc.
Hồ Quỳnh Hương sau hai đêm diễn Khúc tự tình 2 của nhạc sĩ Hà Dũng tại Hà Nội đầu tháng 7 sẽ lao vào hoàn tất album Vol.3 cùng với một live show tổ chức tại TP HCM và Hà Nội hứa hẹn sự hoành tráng về mức đầu tư lẫn các dòng nhạc mà Hương thể hiện. Những nữ ca sĩ Hà Nội cùng nhóm thế hệ với Hương như Lệ Quyên, Ngọc Khuê, Khánh Linh, Mỹ Dung... cũng hăm hở tung ra album mới vào tháng 8 tới. Tuy nhiên, làn sóng các nữ ca sĩ Hà thành này liệu có đạt vị trí như thế hệ đàn chị Lam-Linh-Nhung-Hà Trần cách đây một thập niên hay không thì vẫn còn... rất khó nói.
Với sự hợp tác chặt chẽ và hiệu quả với những nhạc sĩ, nhà sản xuất, biên tập, các nữ ca sĩ đã tạo nên những sản phẩm âm nhạc có nét riêng và dấu ấn ít nhiều. Cụ thể như các album của Mai Khôi, Thủy Tiên, Nguyệt Ánh đều "có cái để nghe"; hay Đoan Trang rất linh hoạt trong album mới Sôcôla của cô với bàn tay nhào nặn của nhạc sĩ Võ Thiện Thanh; Hồ Ngọc Hà đậm đà màu RB trong album Và em đã yêu phát hành hôm 3/7. Loạt album sắp tới của các nữ ca sĩ khác cũng nhiều hứa hẹn: Ngô Thanh Vân với My way sẽ ấn tượng ngay từ hình ảnh bìa đĩa với diện mạo "vươn lên từ đầm lầy", Minh Thư (giải 4 Tiếng hát truyền hình 2004) tung ra các ca khúc rock tự sáng tác, Tóc Tiên trẻ trung ở độ tuổi 16, Mỹ Dung - cô gái Hà Nội - dồn hết sức để ghi âm album tại TP HCM sau khi tham gia Sao Mai điểm hẹn...
Ở một góc nhìn phổ quát, cuộc đua giữa các nữ ca sĩ là động lực gây sôi động cho làng V-Pop. Những Diva và giọng nữ trẻ cùng mang đến sự đa dạng và hấp dẫn cho nhạc Việt hôm nay.


