Tom Cruise: 'Không bao giờ từ bỏ hôn nhân'
Ở tuổi 42, Tom Cruise vẫn rắn rỏi, săn chắc như một chàng trai trẻ. Cuộc hóa thân ngoạn mục với vai diễn mới nhất trong bộ phim "Collateral", lần đầu tiên trong sự nghiệp, Tom đã phá lệ chuyên vào các vai diễn đẹp để lột xác thành kẻ sát nhân mất hết tính người.
- Điều gì đã khiến anh muốn thể hiện vai một kẻ sát nhân như vậy?
- Đây hoàn toàn không phải là chuyện muốn hay không muốn. Vicent là kẻ chống đối xã hội. Bởi vậy, khi tiếp cận với nhân vật như Vicent, vấn đề là phải làm sao hiểu được những nguyên tắc đạo đức và kiểm định được quyết định của hắn. Tại sao hắn ta lại cho rằng mình đúng khi giết đến 5 mạng người. Đó là nhân vật khó hiểu đến mức tôi phải mất khá nhiều thời gian để tìm tòi và hóa thân.
- Ở ngoài, trông anh trẻ hơn rất nhiều so với vai diễn trong "Collateral". Anh hình dung ra mình trong hình ảnh tóc bạc phơ như thế nào?
- Chuyện gì đến thì nó sẽ đến. Một ngày nào đó rồi tôi cũng sẽ như vậy thôi. Với Vicent, đó là vẻ ngoài rất hợp.
- Anh nghĩ gì về vai diễn của mình?
- Tôi chỉ muốn được thử thách. Có rất nhiều hy vọng trong mỗi lần được thử thách. Hơn nữa, tôi cũng muốn được làm việc cùng Michael Mann. Ông ấy có một tầm nhìn đáng kinh ngạc.
- Anh gặp Michael Mann lần đầu tiên vào năm nào?
- Năm 1986, trong một cuộc chơi thả thuyền. Sau đó chúng tôi đã ở cạnh nhau rất nhiều, chỉ bởi cả hai cùng thích môtô chứ không phải vì ông ấy là nhà làm phim bậc thày. Còn bây giờ, được làm việc với Mann là cơ hội tuyệt vời của tôi.
- Khoảnh khắc tuyệt vời nào khiến anh quyết định trở thành diễn viên?
- Đó không phải là chuyện của một khoảnh khắc đặc biệt mà là cả quá trình dài. Một trong những khoảng thời gian đáng nhớ nhất trong đời tôi là khi đóng Rain man và Born on the fourth of july cùng vào một thời điểm. Tôi đã đóng Rain man vào các buổi sáng và Born on the fourth of july vào các buổi chiều. Tôi cũng phải xoay xở thời gian để có thể vừa đóng Top gun, vừa có thể làm việc cùng đạo diễn Scorsese trong The color of money. Tôi còn nhớ khi nghĩ đến sự khác biệt giữa các nhân vật mà mình đang cùng lúc phải thể hiện, tôi đã băn khoăn không biết mình có hoàn thành được hay không? 
- Anh nhận thấy điều gì khi các vai diễn dần thay đổi cùng với thời gian anh đang già đi?
- Mỗi sự lựa chọn đều khác nhau. Tôi thường chọn đóng một bộ phim vì tôi thích nó. Sau đó tôi mới bắt đầu nghĩ vì sao mình lại thích làm bộ phim này hay bộ phim kia. Tôi không có thói quen lên chương trình cho những gì sẽ đến với mình trong vài năm tới. Tôi thích tất cả các thể loại phim và muốn có cơ hội được đóng mọi thể loại.
- Có quá nhiều trục trặc quanh bộ phim "Mission impossible 3" do anh sản xuất. Anh có thể nói gì về chuyện này?
- Tôi tâm đắc với Mission impossible 3 và rất muốn thực hiện. Nhưng hiện tại, tôi phải tạm lùi để đánh giá lại toàn bộ mọi chuyện. Nếu nhìn lại hai tập đầu, dường như tôi làm để đặc biệt dành cho các đạo diễn Brian De Palma và Ngô Vũ Sâm. Chúng mang đậm phong cách làm phim của hai đạo diễn đó. Vào thời điểm này, tôi còn chưa rõ sẽ làm tiếp tập 3 theo hướng nào. Tôi đang cân nhắc về chuyện này.
- Với sự nghiệp đang ở đỉnh cao, anh tính chuyện riêng tư thế nào để hài hòa?
- Cũng khó khăn đấy. Cuộc sống chẳng bao giờ hoàn hảo cả, và có lẽ nó sẽ mãi như vậy. Nhưng nó chính là một phần phiêu lưu của cuộc đời. Tôi yêu thích công việc của mình, yêu con cái và tham gia khá nhiều lĩnh vực xã hội. Tôi muốn được trải nghiệm nhiều trong cuộc đời và cảm thấy thật may mắn khi được làm những gì mình thích. Bởi vậy tôi chẳng phàn nàn về điều gì cả. Tuy bận nhưng tôi vẫn cố thu xếp để có thời gian bên con cái. Với tôi, cuộc sống thật thú vị, sôi động và đầy thách thứ.
- Anh nghĩ sao nếu mình trở thành người bị động trong tình yêu và hôn nhân?
- Tôi chưa bao giờ bị động vì tình yêu cả. Chưa và chưa bao giờ. Tôi yêu các mối quan hệ và yêu quý phụ nữ. Tôi sẽ kết hôn lại và không bao giờ từ bỏ chuyện hôn nhân.


