Johnny Depp vào vai nghiện
Những người hâm mộ tài tử đẹp trai sẽ thấy bất ngờ với hình ảnh "bụi bặm" và "bất cần" của ngôi sao trong bộ phim mới "Shantaram". Trong phim, Johnny vào vai một người Australia nghiện heroin và sống cuộc đời chui lủi, phiêu bạt.
Bộ phim được hãng Warner Bros sản xuất dựa vào cuốn tiểu thuyết cùng tên của Gregory David Roberts với giá mua bản quyền 2 triệu USD.
Shantaram kể về cuộc phiêu lưu của một người nghiện phải vào tù vì trộm cắp. Sau khi bỏ trốn khỏi nhà lim, hắn đã kiếm sống nhờ lừa đảo và buôn lậu. Các cuộc phiêu lưu tiếp nối nhau đã dẫn tù nhân đến tận xứ sở hoang vu của Afghanistan...
Để vào vai này, diễn viên đã phải vượt qua nhiều đối thủ nặng ký, trong đó có ngôi sao đoạt giải Oscar người Australia Russell Crowe.


