40 nhà điêu khắc dự Trại sáng tác điêu khắc đá lần 1
Trại sáng tác sẽ diễn ra trong 45 ngày (10/3-28/4) tại công viên Gia Định (TP HCM). Sau khi hoàn thành, mỗi tác giả sẽ có 1 tác phẩm (tối thiểu 2-2,5 m3) đặt tại đây tạo thành một quần thể không gian điêu khắc mỹ thuật ngoài trời cho công chúng thưởng thức. 
Đây là chương trình để kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam thống nhất đất nước do Sở Văn hóa Thông tin và Hội Mỹ thuật TP HCM tổ chức. Các nghệ nhân tham dự đều là những người từng có tác phẩm điêu khắc đoạt giải trong và ngoài nước như Trần Hoàng Cơ, Nguyễn Quân, Phan Đình Tiến, Nguyễn Hiền, Nguyễn Anh On...
Ban tổ chức chấp nhận mọi khuynh hướng nghệ thuật, mọi phong cách và khuyến khích sự tìm tòi sáng tạo cao nhất trong mỗi tác phẩm tham dự. Các tác phẩm phải phù hợp với cảnh quan thành phố và được làm bằng chất liệu bền vững ngoài trời (đá).
Ngoài mục đích giao lưu, học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau, đây còn là dịp để các tác giả thể hiện tấm lòng của mình nhân dịp 30/4 bằng cách tặng lại toàn bộ tác phẩm cho thành phố. 
Trại sáng tác điêu khắc đá lần 1 sẽ là tiền đề để thành lập một bảo tàng điêu khắc ngoài trời cho TP HCM.


