Đinh Anh Dũng: 'Điện ảnh chưa có ngôi sao'
"Với những gương mặt đoạt giải tại LHP thì tôi cho rằng đó là những người diễn xuất giỏi và tại thời điểm đó chưa có ai diễn hay hơn họ, nhưng để gọi là ngôi sao của công chúng thì chưa", đạo diễn Đinh Anh Dũng tâm sự.
- Anh có nhận xét gì về điện ảnh trong nước so với 10 năm về trước?
- Thật sự thì trong 10 năm qua, tôi vẫn cứ đi đi về về nên cũng đã thích ứng với những đổi thay. Tôi thấy thị trường âm nhạc và điện ảnh ngày nay đã có phần nhộn nhịp hơn xưa rất nhiều. Nhưng "nhộn nhịp" hơn chưa chắc đã là chuyên nghiệp hơn.
- Cụ thể là gì?
- Một điều nho nhỏ thôi. Hiện nay chúng ta đang có rất nhiều những gương mặt diễn viên đoạt giải ở các LHP, nhưng nền điện ảnh thì không có lấy một ngôi sao thật sự. Vì là một "diễn viên ngôi sao" thì phải có đủ sức hút để lôi kéo công chúng đến rạp, và tên tuổi của một ngôi sao cũng là sự đảm bảo doanh thu của nhà sản xuất nữa. 
- Theo anh, những phim hút khán giả trong thời gian qua như "Gái nhảy", "Những cô gái chân dài", hút khán giả đến rạp vì lý do gì?
- Những phim trên ăn khách là do nội dung đó đánh trúng vào cái mà khán giả trẻ quan tâm hiện nay - những vấn đề nhạy cảm của xã hội. Nhà sản xuất dám khai thác những đề tài "nóng" thì phim trở nên "hot" thôi chứ không phải do sức hấp dẫn của ngôi sao nào đó mà khán giả bỏ thời giờ đến rạp.
- So với 10 năm trước, anh thấy các phim thị trường hiện nay có điểm gì hơn các phim "mì ăn liền" thời điểm đó?
- Tôi thấy hình như cũng không thay đổi gì mấy. Thành thật mà nói thì khán giả đã thay đổi quá nhiều nhưng điện ảnh thì chẳng thay đổi được bao nhiêu, nhưng tôi vẫn đánh giá cao một vài phim và các đạo diễn đang "ăn khách" hiện nay vì đã góp phần làm khán giả quan tâm đến phim VN hơn.
- Với 2 video clip trong "VTV Bài hát tôi yêu", anh được đánh giá rất cao, người ta bảo anh đã "gói ghém" được khoản tương đối của nhà đài, anh nghĩ sao?
- Tôi không biết các đạo diễn khác như thế nào, nhưng với riêng tôi thì trong video clip Tình hoàng hôn của ca sĩ Tuấn Hưng, phải di chuyển qua nhiều bối cảnh nên tôi đã bỏ tiền túi trên khoảng 7-8 triệu đồng mới đủ kinh phí để thực hiện đúng ý đồ nghệ thuật của mình.
- Anh là một đạo diễn có tên tuổi, tại sao lại tham gia làm một tay máy cho phim "Nữ tướng cướp"?
- Thực ra thì tôi và Lê Hoàng là bạn từ rất lâu, lại học chung nữa. Nhưng khi làm việc thì mỗi người phải giữ một vị trí khác nhau chứ. Đạo diễn và quay phim cũng phải tương đối hiểu nhau thì công việc mới chạy tốt được.Chính vì vậy mà Lê Hoàng đã mời tôi.
- Và dự định mà anh đang ấp ủ là gì?
- Hiện nay, tôi cùng nhà văn Nguyễn Thị Minh Ngọc viết hai kịch bản trên cùng một đề tài và chuẩn bị làm phim nhựa.


