Tình xuyên biên giới lên ngôi tại LHP 'Oscar của Bollywood'
"Veer Zaara" đã giành giải "Phim xuất sắc" tại LHP Ấn Độ tổ chức ở Amsterdam (Hà Lan) hôm chủ nhật. Bộ phim kể về câu chuyện tình lãng mạn kiểu Romeo và Juliet giữa viên phi công người Ấn và một cô gái Pakistan.
Ngoài giải Phim xuất sắc, Veer Zaara còn giành được 5 giải khác là Đạo diễn xuất sắc (dành cho Yash Chopra), Nam diễn viên chính xuất sắc (Shahrukh Khan), Nữ diễn viên phụ xuất sắc (Rani Mukherji), Kịch bản xuất sắc và Chỉ đạo âm nhạc xuất sắc.
Nữ diễn viên Rani Mukherji còn "nẫng" cả giải Nữ diễn viên chính xuất sắc cho vai diễn trong phim Hum Tum.
Với sự xuất hiện của "bầu trời sao" điện ảnh Ấn Độ tại thủ đô của Hà Lan, "Oscar của Bollywood" đã thu hút 400 triệu khán giả truyền hình trên toàn cầu. Ấn Độ là quốc gia sản xuất nhiều phim nhất thế giới, với khoảng 1.000 phim một năm, dù ngân sách của Bollywood thua xa Hollywood.
Nam diễn viên được yêu thích nhất Ấn Độ, Amitabh Bachchan, nói: "Amsterdam là cửa ngõ vào châu Âu của điện ảnh Ấn Độ". Anh cùng đến dự buổi lễ với Hoa hậu Thế giới 1994 Aishwarya Rai. Bachchan không quá thất vọng khi không giành giải Nam diễn viên phụ xuất sắc vì vinh dự đó được dành cho con trai anh, Abhishek Bachchan, với diễn xuất trong phim Yuva.
Viện Điện ảnh Ấn Độ quốc tế (IIFA) tổ chức LHP ở nước ngoài từ năm 2000 để tăng cường "xuất khẩu" phim của Bollywood. Thị trưởng Amsterdam Job Cohen cho biết, sự kiện "Oscar của Bollywood" năm nay sẽ giúp điện ảnh Ấn Độ tiếp cận các rạp chiếu phim ở châu Âu.


