Cameron Diaz học thiết kế túi xách
Sau khi chinh phục Hollywood, "thiên thần của Charlie" lại muốn bộc lộ tài năng trong lĩnh vực thời trang. Cuối tháng này, cô sẽ bay sang Trung Quốc để nhờ nhà thiết kế David Jet phụ đạo ngay trên quê hương của Vạn lý trường thành. 
Diễn viên Cameron Diaz.
Diaz đã mua hơn 20 mẫu thiết kế của David trước khi "tôn" ông làm thày. Tuy nhiên, nhà tạo mẫu nổi tiếng chỉ rỗi rãi trong chuyến ngao du châu Á nên người đẹp quyết định vượt đường xa đến đây để dự những bài học thiết kế đầu tiên.
David nói: "Cameron đặc biệt yêu thích các mẫu túi truyền thống và tỏ ra có năng khiếu trong thiết kế đồ da. Nếu cố gắng, đây có thể sẽ là bước ngoặt lớn trong sự nghiệp của cô". 


