Nghệ sĩ Dương Minh Quý giành giải Vàng tại APAF 2023
Tham gia Liên hoan Nghệ thuật châu Á - Thái Bình Dương 2023 (APAF 2023), nghệ sĩ trẻ Dương Minh Quý đã xuất sắc giành giải Vàng.
Liên hoan Nghệ thuật châu Á - Thái Bình Dương (Asia - Pacific Arts Festival) vừa diễn ra ở Bali, Indonesia. Tài năng trẻ của Việt Nam Dương Minh Quý khiến giới mộ điệu nức lòng khi vượt qua các thí sinh đến từ nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ để giành giải Vàng. Tác phẩm giúp Minh Quý giành chiến thắng là những Aria nổi tiếng thế giới của thiên tài âm nhạc Wolfgang Amadeus Mozart.
Nghệ sĩ 10X Minh Quý vỡ òa trong niềm vui sướng và hạnh phúc khi được xướng tên ở giải Vàng.
"Huy chương Vàng là niềm tự hào của tôi khi được góp phần vào vinh quang của âm nhạc nước nhà. Đặc biệt, tôi cũng muốn dành tặng giải nhất này như món quà sinh nhật gửi tới thầy Đào Nguyên Vũ - giảng viên khoa Thanh nhạc - Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Thầy đã dày công ôn luyện và dìu dắt tôi suốt thời gian qua”, Minh Quý bày tỏ.
Minh Quý chia sẻ thêm, trên con đường nghệ thuật đã đi qua đều có sự động viên của gia đình. Họ chính là động lực để khi cảm thấy mệt mỏi, Minh Quý cũng không được nản ý chí: "Tấm huy chương này, ngoài niềm vinh dự cho cá nhân, tôi còn muốn gửi tới bố mẹ mình. Tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới đấng sinh thành”.
Nói về cậu học trò của mình, nghệ sĩ opera - giảng viên thanh nhạc Đào Nguyên Vũ cho biết: “Dương Minh Quý là một sinh viên chăm chỉ, ngoan và có sự cầu tiến. Mặc dù có hoàn cảnh gia đình khó khăn nhưng em không ngừng nỗ lực phấn đấu. Em là một giọng baritone đẹp, có độ chín về kỹ thuật”.
Dương Minh Quý sinh năm 2001 tại Vĩnh Phúc trong một gia đình có truyền thống yêu âm nhạc. Hiện tại, Minh Quý là sinh viên năm 4 (hệ Đại học) tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Để đạt được thành tích như hiện tại, Minh Quý đã trải qua một hành trình dài đầy nỗ lực. Sau khi học xong cấp 2, Minh Quý thi đỗ Trường Trung cấp Văn hoá Nghệ thuật tỉnh Vĩnh Phúc. Đây là thời điểm cậu bé có dáng người nhỏ nhắn chính thức bước chân vào con đường âm nhạc chuyên nghiệp. 
Trong 4 năm học trung cấp, Minh Quý có cơ duyên gặp và nhận sự dạy dỗ của giảng viên thanh nhạc Quỳnh Trang. Cô chính là người kết nối để Minh Quý gặp được thầy Đào Nguyễn Vũ - người có vai trò quan trọng với chàng trai trẻ trong việc lựa chọn hướng phát triển. 
Với sự giúp đỡ của thầy Đào Nguyên Vũ, Minh Quý thi đỗ thủ khoa đầu vào của Trường Sư phạm Nghệ thuật Trung ương nhưng đã chọn Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Trong suốt thời gian học tập tại Hà Nội, Minh Quý đều tự kiếm tiền trang trải cho bản thân bằng việc đi hát và dạy học. “Thành công đến từ sự khổ luyện và kiên trì. Từ nhỏ tôi đam mê âm nhạc, ước mơ trở thành ca sĩ đã thôi thúc tôi cố gắng mỗi ngày. Tôi tự hứa sẽ dốc sức nhiều hơn nữa để luôn cống hiến hết mình cho âm nhạc”, Minh Quý nói.
Liên hoan Nghệ thuật Châu Á - Thái Bình Dương (APAF) nhằm mục đích thúc đẩy sự hòa hợp, hòa bình và tình hữu nghị toàn cầu thông qua trao đổi văn hóa đa dạng, hội thảo và các cuộc thi biểu diễn nghệ thuật.
APAF được tổ chức từ năm 2013 với sự tham gia của nhiều quốc gia gồm: Trung Quốc, Indonesia, Hàn Quốc, Singapore, Philippines, Malaysia, Thái Lan, Việt Nam, Campuchia… Ban tổ chức mong muốn những người tham gia sẽ nuôi dưỡng và vun đắp sự đoàn kết, hòa bình thông qua hiểu biết về sự đa dạng của các nền văn hóa, chủng tộc, ngôn ngữ, tín ngưỡng, truyền thống và phong tục. 
Một số ngôi sao trẻ của Việt Nam đã giành được giải thưởng cao tại Liên hoan này như: Nguyễn Thu Hằng, Nguyên Đoàn Thảo Ly, Đặng Anh Tuấn.
