Những bí mật của Cổ Thiên Lạc
Do có một thời niên thiếu sống trong khu phố phức tạp, toàn dân đâm thuê chém mướn và chính mình cũng từng bị bắt vào trại cải tạo nên ở Cổ Thiên Lạc đã hình thành một thói quen "bất di bất dịch": Luôn ngồi hướng mặt ra phía cửa ra vào. 
Anh thú nhận: "Ngồi như vậy tôi mới có thể quan sát được xung quanh và cảm thấy yên tâm".
Tình có như không
Năm 1994, Cổ Thiên Lạc và nữ diễn viên Huỳnh Kỷ Doanh biết nhau khi đóng chung bộ phim Gia đình vui vẻ. Sau đó, nhờ thành công của Thần điêu đại hiệp mà tên tuổi của anh được chú ý, để rồi cuối năm, chuyện anh từng bị bắt vào trại cải tạo "bùng lên" như một sự kiện.
Chính trong những ngày buồn khổ đó, người duy nhất ở bên cạnh Cổ Thiên Lạc là Huỳnh Kỷ Doanh. Có lẽ vì cảm động, anh đã ngỏ lời yêu. Mang tiếng là yêu nhau, song chẳng bao giờ thấy hai người đi chung. Trong khi đó, cánh ký giả lại thấy anh hò hẹn với các nữ diễn viên đóng chung. Và 7 năm sau, khi anh công bố đã "kết thúc" với Huỳnh Kỷ Doanh, người ta vẫn không tìm đâu ra dấu tích của một mối tình đã qua. Mãi đến hôm nay, Kỷ Doanh vẫn không mở miệng bật mí bất cứ điều gì xung quanh mối tình "có như không" này.
Nhờ xem thày mà đổi đời
Lúc mới vào nghề, Cổ Thiên Lạc rất thư sinh với mái tóc bồng lãng tử và làn da trắng mịn như con gái. Mặc dù đã có vai Dương Qua trong phim Thần điêu đại hiệp nhưng sự nghiệp của anh vẫn "tranh sáng tranh tối". Nghe theo lời đồng nghiệp, Cổ Thiên Lạc đã đi... tìm thày vốn là một "cao nhân" được truyền tụng trong giới nghệ sĩ Hong Kong.
Nghe lời khuyên của "cao nhân", Cổ Thiên Lạc thay đổi hình tượng: cắt tóc húi cua, phơi nắng cho đen da. Quả là linh nghiệm, từ lúc xuất hiện với nhân dáng mới này, tên tuổi của anh lên như diều gặp gió.
Cổ Thiên Lạc là gay?
Thông tin này xuất hiện năm ngoái, khiến các fan nữ chới với. Vốn quen với những thị phi từ trên trời rơi xuống nên anh im lặng, không trả lời bất cứ điều gì. Trong khi đó, cha Cổ Thiên Lạc lại lo lắng cho cậu con cưng của mình. Và trong một lần đi dạo công viên buổi sáng, gặp một nhà báo, ông tiết lộ một chuyện "tày đình" hơn. Ông khoe rằng đêm nào Cổ Thiên Lạc cũng đưa bạn gái về nhà, mà mỗi đêm lại là một cô khác. Lần này, Cổ Thiên Lạc không thể ngồi im, anh lên tiếng đính chính: "Cha tôi già rồi nên lẩm cẩm, xin mọi người đừng tin những điều ông nói".
Vậy sự thật Cổ Thiên Lạc là người như thế nào về... giới tính? Câu hỏi vẫn chưa tìm thấy lời đáp. Mặc dù luôn có tin đồn này nọ với các nữ diễn viên đóng chung nhưng đã 35 tuổi rồi chưa thấy anh nói gì đến chuyện yêu đương.
Tan giấc mộng Ảnh đế
Đã hơn 10 năm hoạt động nghệ thuật, Cổ Thiên Lạc ao ước một giải thưởng để khẳng định sự cố gắng của mình. Chính vì vậy, anh đặt rất nhiều kỳ vọng vào vai diễn trong bộ phim điện ảnh mới hoàn thành mang tên Xã hội đen.
Thế nhưng, khi bản phim chính thức ra mắt tại LHP Cannes vừa rồi, đạo diễn Đỗ Kỳ Phong đã cắt hơn phân nửa vai diễn của Cổ Thiên Lạc. Từ vai chính, anh rớt xuống vai phụ. Bộ phim Xã hội đen được xem là tiêu điểm của LHP Hong Kong sắp tới, nếu vai bị cắt nhiều như vậy, chắc chắn giấc mơ Ảnh đế của Cổ Thiên Lạc sẽ tan theo mây khói.


