Người chuyên chụp ảnh nude các sao
Một số người có may mắn là hằng ngày được thấy ngay trước mắt mình những người đẹp nhất hành tinh phô diễn cơ thể với những tư thế khêu gợi. Còn họ chỉ việc chiêm ngưỡng và bấm máy chụp. Đó là nghề của những nhiếp ảnh gia theo trường phái nude, mà Peter Lindberg là một trong số đó.
Trong 30 năm sự nghiệp của mình, nghệ sĩ nhiếp ảnh người Mỹ đã chụp khoảng 10.000 phụ nữ, chủ yếu là những người mẫu hàng đầu và các ngôi sao điện ảnh. Trong số này có Naomi Campbell, Linda Evangelista, Mila Jovovich, Eva Herzigova, Cindy Crawford. Mỗi người đẹp đều có cá tính riêng. Tuy vậy, ông Lindberg vẫn có cách tiếp cận với tất cả và tạo được các tác phẩm có tính nghệ thuật cao. Trước hết ông tỏ ra là một nhà tâm lý bẩm sinh. Bí quyết đơn giản nhất của ông là tán dương các người mẫu, cách nói đại khái như: "Cô bé, hôm nay cô trông thật tuyệt vời! Thật là có lỗi nếu bỏ qua khoảnh khắc như thế này. Cô nên đứng trước ống kính ngay đi...". 
Theo Lindberg, ít phụ nữ nào đứng vững trước những lời "tâng bốc" như vậy. Nhưng người mẫu không đến nỗi ngốc nghếch như người ta vẫn thường quan niệm. Những người thông minh thích nghe lời ca ngợi, nhưng họ luôn biết nhìn nhận từng lời nói. Việc tiếp theo ông cần làm là để họ bị cuốn hút vào công việc, giải thích cho họ là cái gì sẽ đến sau khi ảnh khỏa thân của họ được công bố: một bước tiến mới lên đỉnh vinh quang, những khoản tiền không nhỏ sẽ có thêm, những hợp đồng rất có lợi, nói chung là một vị thế mới cao hơn trong cuộc sống. Và người phụ nữ cần hiểu được đó không chỉ là lời nói suông. 
Nghệ sĩ Peter Lindberg cho biết, khó khăn hơn cả là khi làm việc với những người mẫu hàng đầu, nổi tiếng thế giới. Họ đều rất sắc sảo. Trong nhiều năm trên đường tới vinh quang, các siêu mẫu đã đúc kết ra diện mạo cần xuất hiện trước ống kính. Nhiều ngôi sao cho rằng họ còn biết tốt hơn cả nhiếp ảnh gia là cần tạo dáng thế nào. Có khi người mẫu hiểu rất rõ là cần thay đổi bản thân mình, nhưng lại sợ không được công chúng thích khi có diện mạo mới.
Một thời gian Lindberg làm việc với Linda Evangelista. Có vẻ như họ đã làm mọi cái đều đúng, nhưng ông vẫn cảm thấy có gì đó không ổn. Bỗng nhiên, ông nảy ra ý nghĩ: "Cần phải cắt tóc ngắn đi". Ban đầu Linda dứt khoát không chịu. Ông đã phải ra "tối hậu thư" là nếu không cắt tóc ngắn ông sẽ không chụp ảnh cho cô nữa. Khi Linda quay lại phòng chụp, tất cả ồ lên: cô gái trong diện mạo mới trở nên rất ấn tượng. Sau đó, các nhà thiết kế mẫu, các nhà xuất bản, độc giả cũng đều thán phục, các đơn đặt hàng quay phim quảng cáo và mời biểu diễn ồ ạt đến với Linda. 
Lần khác, ông chụp cho người mẫu danh tiếng Eva Herzigova. Trong bản hợp đồng ký kết giữa họ có ghi nếu cô gái không muốn, cô không bị buộc phải chụp khỏa thân, còn nhiếp ảnh gia không được yêu cầu cởi bỏ quần áo. Lúc đầu mọi sự diễn ra ổn thỏa: Eva bình tĩnh cởi đồ ra và tạo dáng, còn ông Peter tiến hành chụp ảnh. Song, có lần cô đến studio với tâm trạng xấu và tuyên bố hoặc sẽ chụp cô có mặc trang phục, hoặc trả cô công một ngày làm mẫu và cho cô tự do. Lindberg không tìm cách thuyết phục, mà bắt đầu chụp ảnh. Ông cố "bắt lấy" từng khoảnh khắc Eva thoát ra khỏi tâm trạng bực bội và tự cô trở nên cởi mở. Kết quả vượt quá mọi sự mong đợi. Giám đốc điều hành một hãng quảng cáo, nơi đặt hàng chụp ảnh, đã phải trầm trồ thán phục khi nhìn thấy kết quả bởi trông Eva còn hấp dẫn hơn so với lúc khỏa thân hoàn toàn. 
Khi nhìn lại 30 năm nghề chụp ảnh nude, Lindberg phải công nhận rằng làm việc với các ngôi sao là rất áp lực, song làm việc với các người mẫu mới vào nghề cũng không kém khó khăn. Mà đa số lại là những người như vậy. Theo ông, đối với nhiếp ảnh gia, điều quan trọng là tìm được một nét hấp dẫn trong mỗi người, có thái độ đối với tất cả - những sao đã nổi tiếng toàn thế giới, cũng như với những ai mới bước chân lên sàn catwalk - như đối với con người. 


