Mong các êkíp sản xuất phim làm hết mình
Tôi rất muốn ủng hộ phim Việt Nam, nhưng hết phim này đến phim khác, tôi xem khoảng vài phút rồi lại thôi. Lý do ở đây là nghe những lời thoại của các diễn viên trong phim theo tôi nghĩ thì họ không hề có chút gì gọi là nhập vai hết.
Người gửi: jk_vn, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: khán giả với phim Việt NamNhưng tôi không hiểu các đạo diễn, các nhà quay phim có nhận ra điều này không? Diễn viên nói trong phim mà cứng ngắc cứng ngòng thì có bộc lộ hết tính cách của nhân vật mà mình đảm nhiệm không? Tôi không biết có phải do vấn đề kinh phí để làm phim còn eo hẹp hay không, nhưng nếu các êkíp làm phim làm hết mình, thì chắc chắn khán giả sẽ không quay lưng với phim Việt Nam đâu.
Tôi là khán giả coi rất nhiều phim nước ngoài và hầu hết các phim đều thu hút tôi từ đầu đến cuối vì diễn viên họ đóng rất thực, được biểu lộ qua nét mặt rất tự nhiên, không có gì gọi là gượng ép khi diễn.
Tôi có đôi điều nhận xét về phim Việt Nam như vậy, là một khán giả tôi mong muốn phim Việt Nam ngày càng hấp dẫn hơn, hay hơn trong vấn đề diễn xuất của diễn viên (còn về nội dung tôi nghĩ vậy là cũng đạt rồi).


