Halle Berry muốn đóng phim 'Bà nội trợ'
Chưa hài lòng với một giải Oscar, được chọn là gương mặt của mỹ phẩm Revlon và là một trong những phụ nữ xinh đẹp nhất thế giới, Miêu nữ muốn nhận được một vai trong phim truyền hình ăn khách Desperate Housewives.
Halle Berry thổ lộ: Tôi thực sự mong mỏi nhận một vai trong phim này. Tôi muốn được đóng nhân vật phản diện. Vai bậy bạ cũng không sao. Tôi thích được đóng phim với Nicolette Sheridan. Tuy nhiên, cô có rất nhiều đối thủ cũng muốn được là bà nội trợ đau khổ như Britney Spears và Pamela Anderson. 
James Denton, nam diễn viên của phim này, khẳng định có hằng hà sa số ngôi sao muốn tham gia nhưng sẽ không ai có cơ hội. Anh nói: Bất cứ ai ở Los Angeles cũng muốn được làm khách mời của Desperate Housewives. Tuy rất thích Britney Spears và đại diện của cô ấy cũng đang tìm mọi cách để đưa Britney vào chương trình này, nhưng tôi có thể đảm bảo rằng, điều đó sẽ chẳng bao giờ xảy ra.


