Thủ lĩnh The Darkness phẫu thuật
Giọng ca chính Justin Hawkins cho biết, anh đang chuẩn bị tinh thần để đối mặt với lưỡi dao của bác sĩ vào cuối tháng này. Cuộc phẫu thuật sẽ giúp anh tránh được tình trạng ợ nóng, rất khó chấp nhận với một ca sĩ.
"Tôi cũng khiếp hãi việc động dao kéo ở thực quản lắm, nhưng vì có dòng axit chạy ngược lên họng nên tôi buộc phải cắn răng mà chịu đựng cuộc hành xác sắp tới. Một số người rất lo lắng cho tôi, nhưng tôi tin là rồi thì khó khăn nào cũng sẽ qua, tất nhiên là cũng phải mất một thời gian để lại sức", Hawkins tâm sự.
Cũng bởi chứng ợ nóng này mà ca sĩ đã nhiều lần phải huỷ bỏ các buổi biểu diễn. Tuy nhiên, cuộc phẫu thuật không quá ảnh hưởng đến ban nhạc vì The Darkness đã lên kế hoạch nghỉ một tháng sau một thời gian dài nỗ lực tìm kiếm hào quang. Thời gian qua, ban rock này đã gặt hái được khá nhiều thành công ở giải thưởng âm nhạc Anh. Mới đây, họ cũng trở thành hiện tượng khi lọt vào một trong 50 sự kiện quan trọng của lịch sử rock n roll.


