Cổ Thiên Lạc sẵn sàng hy sinh cho tình yêu
"Tôi có thể là kẻ điên và cũng có thể là kẻ ngốc. Tôi thích như vậy bởi tôi sẽ được thực sự đắm mình trong tình yêu", chàng diễn viên bảnh trai Cổ Thiên Lạc nói lên quan điểm của anh.
- Người ta thường nói về anh như một biểu tượng sexy. Khán giả háo hức đi xem "Hào tình" do anh đóng, nhưng bộ phim đã gây thất vọng. Anh phản ứng sao trước chuyện này?
- Cá nhân tôi không thấy có vấn đề gì quá to tát. Tôi thích và tôi đã làm phim này, không hối hận, chỉ nghĩ là mình sẽ rút kinh nghiệm cho phim sau. Khởi đầu mà đã thành công sẽ khiến tôi cảm thấy lo ngại.
- Với một vai diễn gợi cảm, anh sẽ thế nào?
- Nếu kịch bản hay, tại sao tôi lại phải nói "không?".
- Càng ngày anh càng ăn mặc cầu kỳ, rườm rà lên sân khấu. Đó là vì anh thuộc tuýp người đỏm dáng hay vì muốn thu hút sự chú ý của công chúng?
- Mặc đẹp là một cách để người nghệ sĩ thể hiện sự tôn trọng khán giả. Hơn nữa, đặc biệt là ca sĩ, việc chú trọng tới ăn mặc sẽ giúp họ tăng thêm hiệu quả công việc. Tất nhiên, sự đỏm dáng của người đàn ông chỉ nên giới hạn trong một chừng mực nhất định.
- Mọi người thường ca ngợi vẻ đẹp ngoại hình của anh. Vậy còn vẻ đẹp tâm hồn thì sao?
- Với một bộ phim hay phạm vi một cuộc phỏng vấn, chúng tôi có quá ít thời gian để hiểu về nhau. Hơn nữa, tôi cũng không thích ai đó khen mình có vẻ đẹp nội tâm như thế nào chỉ vì xã giao.
- Anh nghĩ sao về sự lãng mạn?
- Trong một chừng mực nào đó, tôi có thể khẳng định mình là một người lãng mạn.
- Dựa vào đâu anh chứng minh điều đó?
- Bởi những người phụ nữ tôi đã yêu. Tôi sẽ hỏi người phụ nữ trong tương lai của mình câu hỏi: "Em thấy anh là người lãng mạn chứ?", và rất có thể cô ấy sẽ gắt lên: "Cổ Thiên Lạc, anh thật thiếu lãng mạn".
- Đã bao giờ anh bị "sét đánh" với một bạn diễn?
- Có, nhưng chỉ đủ để tôi diễn tốt vai của mình.
- Nếu dùng hai từ để miêu tả về mình, anh sẽ dùng hai từ gì?
- Đam mê. Tôi chỉ làm những việc mà tôi đam mê và tôi luôn thể hiện rõ sự đam mê đó mà không một chút ngại ngần. Khi yêu ai tôi yêu chết thôi và sẵn sàng hy sinh cho người mình yêu.


