Đạo diễn Minh Ngọc và cảm nhận về sân khấu nước Mỹ
Vừa trở về từ khóa đào tạo ngắn hạn về kinh nghiệm sân khấu ở Mỹ, nữ đạo diễn này không khỏi suy ngẫm về cách làm việc chuyên nghiệp của các nghệ sĩ quốc tế. Tuy nhiên, chị cho rằng, điều cốt yếu đối với một người làm nghệ thuật ở bất cứ quốc gia nào cũng phải có lòng yêu nghề và đó là yếu tố quyết định thành công.
- Chuyến đi mang lại cho chị những điều gì thú vị?
- Tôi được học trực tiếp nữ đạo diễn nổi tiếng về sư phạm là bà Anne Borgat và lớp biên kịch ngắn ngày của bà Janet Neipris, Trưởng khoa Biên kịch ĐH New York. Thời gian trống, tôi cố gắng đi xem thật nhiều vở diễn, ngoài ra tôi nhận lời thực hiện 4 chương trình giao lưu tại 4 trường đại học lớn, trong đó một mình tôi diễn luôn những trích đoạn Cô đào hát, Cậu đồng, Sắc, Bản chúc thư, Dư luận quần chúng, Nguyễn Thị Thập, Tuổi trẻ cười sống. Có trích đoạn tôi đóng một lúc 5 nhân vật, vậy mà khán giả Mỹ vẫn hiểu và rất thú vị. 
- Kỷ niệm nào chị nhớ nhất trong chuyến đi này?
- Số là lần trước tôi sang diễn tại Chicago, mang theo gióng, gánh, nón lá, áo bà ba, rất nhiều trang phục và đạo cụ truyền thống. Diễn xong, bảo tàng Chicago ngỏ lời xin lưu lại. Ai ngờ lần này, vì tổ chức đột xuất nên tôi không chuẩn bị gì cả, thế là bảo tàng này chở sang cho tôi diễn, khiến tôi rất cảm động.
- Chị thấy gì từ sân khấu của Mỹ? 
- Có nhiều chương trình dành cho nhiều loại khán giả khác nhau, chinh phục cả người từ 7 đến 70 tuổi. Đặc biệt, trên các sân khấu của Mỹ không có tệ sùng bái cá nhân, có khi nghệ sĩ ẩn mình vào tập thể, chỉ cho khán giả nhận diện tác phẩm mà thôi. Bên cạnh đó, có những tác phẩm không bị áp đặt bởi lời thoại, mà có cả hình thể, phim, nhạc, xếp đặt, nhiều thứ khác... và chừa chỗ cho khán giả sáng tạo theo cách riêng của họ. Các nghệ sĩ rất yêu nghề, có nhiều nhóm kịch xuất hiện, họ vừa viết, vừa dựng và diễn rất ít tốn kém. 


