Sẵn sàng cho đêm chung kết Nữ hoàng du lịch quốc tế
75 thí sinh đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ đang hồi hộp đón chờ đêm chung kết cuộc thi Nữ hoàng du lịch quốc tế 2005 tổ chức hôm nay tại thành phố Hàng Châu (Trung Quốc). Đại diện của Việt Nam, Ngô Thanh Ngân, giành danh hiệu Á khôi duyên dáng trong cuộc thi phụ ngày 16/6.
Các người đẹp đã có mặt tại Trung Quốc từ hôm 6/6 và được du ngoạn các thắng cảnh nổi tiếng ở Bắc Kinh, Hà Nam, Tứ Xuyên và Chiết Giang (trong đó có thiên đường nơi hạ giới Hàng Châu - nơi diễn ra đêm chung kết). Họ đã tới thăm trường nuôi dạy trẻ em khuyết tật tại Bắc Kinh, thưởng thức trà đạo, thăm hang Lạc Dương ở Hà Nam, tìm hiểu văn hoá truyền thống Trung Hoa...
Đêm bán đấu giá các quà tặng làm từ thiện của các thí sinh đã diễn ra hôm qua tại khách sạn New Century ở Hàng Châu. Đêm chung kết được truyền hình trực tiếp trên truyền hình Trung Quốc, dự kiến sẽ có hơn 1 tỷ người theo dõi chương trình này.
Các giải phụ của cuộc thi Nữ hoàng du lịch quốc tế:
- Hoa khôi duyên dáng: Laura Korgemae (Estonia)
- Hoa khôi mặc trang phục dân tộc đẹp nhất: Jcelly Ortega (Puerto Rico)
- Hoa khôi mặc trang phục xường xám đẹp nhất: Loh Siew Leng (Malaysia) 
- Hoa khôi mặc trang phục dạ hội đẹp nhất: TSimge Neyran Topaloglu (Thổ Nhĩ Kỳ)
- Hoa khôi có nụ cười đẹp nhất: Sheila Alonso (Philippines)
- Hoa khôi áo tắm thế giới: Maria Cecilia Duran Ojeda (Colombia)
- Thiếu nữ áo tắm thế giới: Nittakan Sathorn (Thái Lan)
- Người đẹp áo tắm thế giới: Claudia Collad Careaga (Mexico)
- Công chúa áo tắm thế giới: Laura Korgemae (Estonia)
- Tiểu thư áo tắm thế giới: Rozalia Mancewicz (Ba Lan).


