Steven Spielberg làm phim về khủng bố 
Bộ phim mà đạo diễn lừng danh này sẽ dàn dựng có tên là Munich, kể về hậu quả của vụ khủng bố tại Thế vận hội Munich (Đức) năm 1972 mà 11 vận động viên người Israel bị sát hại.
Diễn viên Eric Bana, chàng Hector trong phim Thành Troy, sẽ vào vai một nhân viên của Mossad (Cơ quan tình báo của Israel). Anh là người đứng đầu một tổ chức bí mật được lệnh ám sát 11 người Palestine bị tình nghi là tiến hành vụ khủng bố tại Munich. Đóng chung với Bana là Geoffrey Rush (thuyền trưởng Barbossa trong phim Pirates of the Caribbean), Daniel Craig (Alex West trong Lara Croft: Tomb Raider) và diễn viên người Pháp Mathieu Kassovitz. Bộ phim này sẽ ra mắt vào ngày 23/12 để kịp tranh giải Oscar năm sau.
Bộ phim War of the Worlds (Thế giới đại chiến) của Steven Spielberg, do Tom Cruise thủ vai chính, khởi chiếu từ cuối tháng 6 và đã thu về hơn 200 triệu USD ở riêng thị trường Mỹ. Đây không phải là lần đầu vị đạo diễn này có 2 bộ phim hứa hẹn ăn khách ra mắt trong một năm. Năm 1993, ông có hai phim là Jurassic Park (Công viên kỷ Jura) và Schindlers List (Bản danh sách của Schindler) đều đạt doanh thu kỷ lục. Minority Report (Sát nhân giấu mặt) và Catch Me If You Can (Hãy bắt tôi nếu có thể) cũng là những bộ phim ăn khách năm 2002.


