Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng gặp gỡ các nhà văn lão thành
Hội nghị đại biểu nhà văn lão thành Việt Nam lần thứ nhất với sự tham dự của 450 đại biểu. Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng đã tới dự và phát biểu chào mừng.
Sáng 30/9, tại Hải Phòng, Ban Chấp hành Hội Nhà văn Việt Nam phối hợp với Thành ủy, UBND TP. Hải Phòng tổ chức khai mạc Hội nghị đại biểu nhà văn lão thành Việt Nam lần thứ nhất với sự tham dự của khoảng 300 đại biểu. Hội nghị nhằm tri ân và tôn vinh các nhà văn lão thành có nhiều cống hiến cho nền văn học nước nhà.
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng đã đến tham dự. Hội nghị tổ chức nhằm khẳng định, ghi nhận những thành tựu của nền văn học cách mạng trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc, phát triển kinh tế, xã hội.
Bí thư Thành ủy Hải Phòng Lê Tiến Châu tiếp đón Chủ tịch nước tại sảnh nơi tổ chức hội nghị.
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng thăm hỏi, động viên sức khỏe các nhà văn lão thành tại cửa hội trường.
Nhiều đại biểu hỏi thăm và trò chuyện với Chủ tịch nước.
Ngoài Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng, Bí thư Thành ủy Hải Phòng Lê Tiến Châu, hội nghị còn có sự góp mặt của Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Lê Khánh Hải, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Trần Thanh Lâm…
Trong bài phát biểu, Chủ tịch nước nhấn mạnh: "Mỗi trang viết, mỗi tác phẩm của các nhà văn mang nhịp đập trái tim của dân tộc mình, của thời đại mình và đồng thời phản ánh chân thật, sâu sắc về con người; góp phần khẳng định dân tộc Việt Nam là một dân tộc có nền văn hóa lâu đời, có tình thương yêu con người vô hạn, với khát vọng hòa bình lớn lao và ý chí không gì có thể khuất phục, sẵn sàng hy sinh tất cả cho nền độc lập của dân tộc, cho tự do và hạnh phúc của nhân dân".
Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều tặng ấn bản 'Một con người, một con đường và một lịch sử: Hồ Chí Minh - Thư gửi nước Mỹ' cho Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng.
Ấn bản 'Một con người, một con đường và một lịch sử: Hồ Chí Minh - Thư gửi nước Mỹ' được đóng hộp gỗ trang trọng.
Hội nghị đã tôn vinh 3 nhà văn có đóng góp quan trọng cho nền văn học cách mạng và thúc đẩy sự phát triển của Hội Nhà văn gồm: Nhà văn Ma Văn Kháng (giải thưởng Hồ Chí Minh, nguyên Phó Chủ tịch Hội nhà văn Việt Nam), nhà thơ Nguyễn Khoa Điềm (Giải thưởng Nhà nước, nguyên Chủ tịch Hội nhà văn Việt Nam) và nhà thơ Hữu Thỉnh (Giải thưởng Hồ Chí Minh, nguyên Chủ tịch Hội nhà văn Việt Nam). Nhân dịp này Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng và Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa tặng bằng tôn vinh và hoa cho hai nhà văn Nguyễn Khoa Điềm và Hữu Thỉnh (nhà văn Ma Văn Kháng vắng mặt).
Trong thời gian diễn ra hội nghị, Hội Nhà văn còn tổ chức đêm thơ, nhạc với tên gọi: "Âm vang mùa Thu"; nhằm dựng lên một phần đời sống thơ ca với sự nghiệp đấu tranh giải phóng đất nước, xây dựng Tổ quốc và chấn hưng văn hóa.
Ngoài ra, hội nghị còn tổ chức một không gian trưng bày sống động và hấp dẫn những hình ảnh, sự nghiệp của các nhà văn đã hy sinh trong hai cuộc kháng chiến vĩ đại của dân tộc, các nhà văn được trao Giải thưởng Hồ Chí Minh về văn học nghệ thuật.
