Robbie Williams yêu 'gái hai con'
Nổi tiếng với nhiều cuộc phiêu lưu tình ái, không ngạc nhiên khi chàng ca sĩ lắm tài nhiều tật lại lao vào yêu đương. Điều bất ngờ là, lần này, một phụ nữ ít nhan sắc đã "đèo bòng" hai nhóc tỳ lại "lọt mắt xanh" của anh.
Lisa Brash, 30 tuổi, bị bắt gặp qua đêm trong ngôi biệt thự trị giá 1,7 triệu bảng của Robbie cuối tuần qua. Cô làm nghề quản chế phạm nhân và sống với cậu con trai 13 tuổi và cô con gái 6 tuổi tại khu chung cư gần Newcastle. 
Bạn của ca sĩ cho biết, Lisa trông khá gợi cảm nhưng thua xa những người mẫu và diễn viên Robbie từng hẹn hò. Tuy nhiên, ngôi sao luôn thích mẫu phụ nữ mạnh mẽ, cuồng nhiệt và anh đã tìm thấy ở người mẹ độc thân Lisa.
Hai người tình cờ gặp nhau khi Lisa đưa các con đi xem Robbie biểu diễn. Sau chương trình, người đẹp tìm cơ hội gặp riêng thần tượng và chàng đã mời cô vào phòng nói chuyện. Số điện thoại Lisa để lại lúc chia tay chính là cầu nối cho cuộc gặp gỡ tiếp theo và chuyện tình bắt đầu khi Robbie mời người đẹp đến ăn trưa trong khách sạn Malmaison. 
Khi được hỏi về mối quan hệ của hai người, Lisa không che giấu tình cảm với nhận xét: "Robbie là người đàn ông hấp dẫn, vui tính và dễ gần". Còn ca sĩ của xứ xở sương mù tiết lộ, anh đang tìm người thích hợp để lập gia đình.


