Hồng Ánh và lối diễn xuất bản lĩnh
Không chỉ là gương mặt sáng giá trên màn ảnh mà trên sân khấu kịch, cô được khán giả nhớ mặt đặt tên qua nhiều vai diễn có nội tâm phức tạp. Cô tâm sự, sở dĩ mình diễn kịch hay là nhờ kinh nghiệm đóng phim.
Năm 2000, nổi tiếng qua phim Hải Nguyệt, cô được sân khấu kịch 5B mời về và được giao ngay vai chính trong cơn thiếu hụt diễn viên. Vai trong Đại bàng tung cánh, rồi Đời xuân ở 5B của Hồng Ánh đều được đánh giá cao. Vẻ đẹp trong sáng nơi vóc dáng thanh mảnh của một diễn viên gốc trường múa giúp cô không ít trong diễn xuất. 
Năm 2003, đạo diễn Hoa Hạ xin cô về cộng tác với sân khấu kịch IDECAF. Ở môi trường này Hồng Ánh thật sự vững vàng với kịch. Cô tâm sự: "Tôi mê kịch IDECAF, xem gần như không sót vở nào, xin vé cũng có mà tốn tiền mua vé cũng có. Được anh Thành Lộc nhận lời cho tham gia sân khấu này, tôi mừng húm, xin đóng vai nhỏ nào cũng được...". 
Ở đây cô đã khởi đầu bằng những vai phụ ở các vở nhưBệnh sĩ, Hãy yêu nhau đi... Nhưng cô gái dường như sinh ra để làm diễn viên này đi khá nhanh. Mới qua vài vở mà cô đã được giao vai nữ chính trong hai vở Phép lạ và Thử yêu lần nữa. 
Thử yêu lần nữa ghi nhận độ chín của Hồng Ánh trên sân khấu kịch. Một cô giáo lỡ thì, giàu lòng nhân hậu và diễn tay đôi với Thành Hội không cho phép Ánh yếu về đài từ, non nớt trong thể hiện tâm lý - hành động nhân vật. Ánh bước qua được sự hợp vai. Nhưng Phép lạ mới là đất để cô bộc lộ bản lĩnh chín tới của mình. 
Diễm trong Phép lạ ham giàu chối bỏ nguồn gốc, phá phách, bất cần nhưng cũng nhiều khao khát, tâm trạng là những gì ngược với vẻ ngoài hiền lành của Hồng Ánh. Thể hiện ra cô Diễm khiến người xem vừa giận vừa thương là Ánh đã có được sự sắc sảo, đa dạng nơi sân khấu kịch. Khán giả sân khấu đã có thể yên lòng xem cô là người nhà chứ chẳng phải là khách điện ảnh ghé chơi... 
Vẻ ngoài hiền lành và sống trong một gia đình hạnh phúc, nhưng Hồng Ánh lại luôn được giao những vai diễn có số phận và tính cách gai góc. Cô tâm sự: "Cuộc sống gia đình của tôi đúng là yên ấm nhưng bản thân tôi lại là người cực kỳ phức tạp, nhạy cảm về mặt tâm lý. Tôi dễ bị cảm xúc chi phối và hay thất vọng về bản thân, chẳng hạn như khi không tìm ra chìa khóa mở tính cách một nhân vật của mình. Những khi ấy tôi dễ cáu gắt, khó chịu bực bội với chính mình và cả với người xung quanh; làm ảnh hưởng xấu tới họ và đôi lúc suy sụp, chán nản, không làm được gì trong cả một thời gian dài". 
Diễn xuất phụ thuộc về chi tiết, Hồng Ánh tự nhận mình không từng trải nhiều nhưng cô cho rằng việc đi nhiều, thấy nhiều nhờ việc đóng phim đã giúp ích trong diễn kịch. Ánh có thói quen ghi nhật ký về những lời nói, cử chỉ, phản ứng... của nhiều tầng lớp người trong một hoàn cảnh nào đấy mà cô thấy tiêu biểu, thú vị. Nhờ vậy mỗi khi nhận vai cô đã có một cái vốn nho nhỏ. 
"May mắn là tôi được làm việc với những người có khả năng, có tâm huyết thật sự, thật lòng giúp đỡ mình làm tốt công việc; và chưa phải đối phó với những quan hệ quá phức tạp. Nhưng nghề này khả năng diễn hay diễn dở cứ phơi ra hết, không phải cứ có sự nâng đỡ là thành công", Hồng Ánh tâm sự. 


