Đức Hiệp và bí quyết gây cười
"Về việc sử dụng ngôn ngữ, tôi luôn bị các đồng nghiệp mắng là quá cẩn thận, diễn có ngẫu hứng đến mấy cũng không nói linh tinh, luôn xoay quanh nhân vật và tình huống. Quan điểm của tôi là diễn hài cần tình huống diễn xuất nhiều hơn ngôn ngữ của nhân vật", Đức Hiệp bộc bạch.
- Anh đến với các vai hài như thế nào?
- Có thể nói cuộc đời tôi là một chuỗi may mắn. Quê ở Hưng Yên, tốt nghiệp phổ thông, tôi đăng ký thi vào ĐH Sân khấu Điện ảnh và Nhạc viện Hà Nội, khi đó tôi thích học nhạc hơn vì đã là một tay trống trong ban nhạc tự lập. Hôm thi vào ĐH Sân khấu Điện ảnh, tôi liều đóng một tiểu phẩm hài, không ngờ lại thành công và được tuyển vào trường. Tôi được thày Xuân Huyền dìu dắt, chính ông đã dạy cho tôi phải đi sâu vào tính cách nhân vật như thế nào. Tốt nghiệp năm 1999, tôi đầu quân cho Nhà hát Tuổi trẻ. Thời gian này, nhiều diễn viên đàn anh đi lưu diễn nên tôi được thay vai. Từ đó đến nay các đạo diễn luôn giao cho tôi những vai đầy tính cách.
- Trước khi gặt hái thành công như hôm nay, anh kiếm sống như thế nào?
- Tôi vốn xuất thân từ một gia đình không khá giả, thời sinh viên và những ngày mới ra trường, tôi cũng phải làm đủ nghề để sống như làm MC, hát cho các quán cà phê, làm trợ lý phim, thậm chí những lúc rỗi rãi mượn xe của bạn đi chạy xe ôm. Tuy nhiên, những tháng ngày vất vả đó là vốn sống mà tôi tích luỹ để đưa vào các vai diễn.
- Ai là người có ảnh hưởng lớn đến phong cách và chất hài trong các vai diễn của anh?
- Trong gia đình, tôi có ông bố tuyệt vời, ông cũng có máu văn nghệ, từng làm trưởng ban văn hóa xã, dàn dựng nhiều chương trình văn nghệ quần chúng, tham gia các hội diễn vui vẻ. Ông đóng góp nhiều ý kiến khi xem các vai diễn của tôi. Những chuyện tiếu lâm tôi kể cho bạn bè, những trò hài tôi diễn trên sân khấu phần nhiều dựa trên sườn các câu chuyện của bố. Trên khía cạnh đồng nghiệp, tôi học được nhiều từ NSƯT Chí Trung, còn trong TP HCM có nghệ sĩ Thành Lộc, hai anh đều diễn rất đa sắc, luôn sáng tạo và có những ngẫu hứng rất thú vị.
- Theo anh, điều gì là trở ngại lớn nhất đối với các diễn viên trẻ hiện nay khi thể hiện vai diễn?
- Theo tôi, ngoài kinh nghiệm diễn xuất thì các diễn viên trẻ bây giờ còn thiếu sự tự tin, bởi vì họ rất sợ bị lặp lại mình và đi theo lối mòn của những người đi trước.


