Victoria Beckham vui vì chồng được dân gay ái mộ
David có tư tưởng rất cởi mở và hiện đại nên không phân biệt đối xử với người đồng tính. Họ coi anh là thần tượng, còn Victoria tỏ ra tự hào khi biết những người đồng tính cho rằng, chồng cô rất quyến rũ.
Vic nói: Tôi thấy thật tuyệt khi những người đồng tính thích David. Tôi không biết anh ấy thấy thế nào, nhưng chắc là cũng thấy vui. David không quan tâm ai đồng tính ai không vì anh ấy không bảo thủ như nhiều cầu thủ khác. Thật ra thì dân gay cũng tâng bốc anh ấy quá. 
Victoria cũng cho biết thêm, cô không tự tin và mạnh mẽ như mọi người vẫn nghĩ. Phải đương đầu với nhiều khó khăn khi sở hữu một người chồng tài hoa và quyến rũ như Becks, đôi khi cô thấy căng thẳng. Vic nói: Tôi thường xuyên không kiểm soát được mình.


