Cruise, Stallone rước đuốc Olympic
Hai người hùng của màn bạc Tom Cruise và Sylvester Stallone đã được lựa chọn để rước đuốc cho đại hội thể thao lớn nhất thế giới khi nó được mang tới Los Angeles.
Stallone phát biểu: "Một trong những cống hiến lớn nhất của tôi cho cuộc đời này là giúp công chúng nhận thức được tầm quan trọng của thể thao và lối sống lành mạnh. Bản thân tôi cũng rất tự hào khi được nhìn nhận như một phần tinh thần của Olympic: nỗ lực hết mình để đạt được mục đích".
Bắt đầu từ Los Angeles, qua St. Louis, Atlanta và New York, cuối cùng ngọn đuốc được đưa sang Athens, nơi sẽ diễn ra đại hội thể thao Olympic của 6 châu lục.
Như vậy, Tom Cruise và Stallone sẽ hoà vào gần 11.000 người mang ngọn lửa nhiệt thành qua các miền đất của 5 châu lục, trong đó có những thành phố từng là nơi đăng cai thế vận hội kể từ khi nó được hồi sinh năm 1896. 


