Việt Nam sẽ làm phim hoạt hình dài 100 tập
"Thời gian tới, Trung tâm sản xuất phim hoạt hình VN sẽ cho ra đời bộ phim dài 100 tập về lịch sử VN. Trong khi điện ảnh, truyền hình chưa thể làm phim về đề tài này thì hoạt hình sẽ lãnh trọng trách đưa kiến thức về lịch sử dân tộc đến khán giả", đạo diễn Khải Hưng cho biết.
Trung tâm sản xuất VFC khi vừa thành lập đã mua công nghệ làm phim của Anh và cho ra đời 10 tập Cuộc phiêu lưu của ong vàng, 5 tập Hiệp sĩ trán dô và gần đây nhất là 10 tập Tít và Mít. Mới ra mắt, nhưng những bộ phim này đã tạo được ấn tượng mới mẻ đối với các em nhỏ.
Những bộ phim hoạt hình bằng kỹ xảo máy tính đã cố gắng tiếp cận với những vấn đề của cuộc sống, khắc họa đời sống con người thời hiện tại. Cuộc phiêu lưu của chú ong vàng dạy cho trẻ những bài học từ việc sống là phải lao động chăm chỉ đến việc phân biệt điều thiện, điều ác. Tít và Mít vẽ nên một thế giới trẻ thơ với những suy nghĩ và ứng xử đời thường, những bài học rút ra từ những tình huống hài hước trong ngày khai giảng, buổi cắm trại, thi nấu cơm... Hiệp sĩ trán dô lại đề cập những vấn đề hiện tại thông qua thế giới của loài chuột và một con búp bê bằng gỗ. 
Nhưng cho đến nay, ba bộ phim này chỉ đến với khán giả một lần qua truyền hình... rồi thôi luôn. Một bộ phim hoạt hình (10 tập) mất 1 tỷ đồng sản xuất, chỉ để phát trên truyền hình trong khi có thể đạt doanh thu khi phát hành qua băng đĩa.
Sau Hãng phim Hoạt hình VN, VFC là một trong những hãng phim đầu tiên tiến vào lĩnh vực phim hoạt hình vốn không phải là thế mạnh của điện ảnh Việt Nam.
NSƯT Phạm Minh Trí, đạo diễn Hiệp sĩ trán dô cho biết: "Mục tiêu của Trung tâm sản xuất phim hoạt hình là muốn đa dạng các sản phẩm, đáp ứng nhu cầu phát sóng của nhiều kênh. Chúng tôi sẽ không dừng lại ở phim hoạt hình cho trẻ em mà sẽ hướng tới đối tượng người lớn. Công nghệ làm phim hoạt hình 3D rất hấp dẫn giới trẻ".


