Đỗ Trung Quân đã đi quá đà?
Đọc xong bài trả lời phỏng vấn của Đỗ Trung Quân trên VnExpress, tôi thấy nực cười và cảm thấy tiếc cho anh. Bài trả lời của anh phải chăng là một sự thanh minh vụng về cho "sự cố" của anh.
Người gửi: nguyễn dũng nguyên, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Đỗ Trung Quân - phát biểu trên truềyn hình hay nói trên bàn nhậu? 
Trước hết, anh đã "đổ thừa" lỗi này cho BTC vì "thiếu thông tin cụ thể cho công chúng, gây ra hiểu lầm đối với người trong cuộc". Anh nghĩ rằng, chúng tôi, những khán giả theo dõi buổi truyền hình trực tiếp hôm đó đã hiểu lầm anh? Hay là anh hiểu lầm công chúng hoặc không nghe thấy những gì công chúng nói với anh thông qua báo chí?
Anh đã nói những gì trên báo chí? Nói đi nói lại thì cũng vẫn là nội dung đó mà thôi. Theo tôi, Đỗ Trung Quân đã đi quá đà. Anh hồn nhiên nói như giữa chợ đông hay là trên bàn nhậu với bạn bè vậy! Một người trong ban tổ chức của một cuộc thi lớn có hàng chục triệu người theo dõi nhưng anh đã chọn cách phát ngôn bừa bãi. 
Đã thế, Đỗ Trung Quân còn đề cao mình: "Đây là cuộc thi có nhiều đổi mới. Nếu tôi ra, chắc không ai dám ngồi vào, hoặc có thì cũng không thể bộc lộ rõ con người thực của họ. Không ai yêu cầu anh ta phải "rụt rè" trước công chúng cả. Anh ta hoàn toàn có quyền thể hiện ý kiến và thậm chí là cái tôi của anh, nhưng ở mức chấp nhận được. Những phát hiện dí dỏm, hài hước nhưng phải lịch lãm, tỏ ra là người có trình độ văn hoá cao. 
Đã thế, anh làm cho nhiều khán giả, nhất là những người từng sinh ra hoặc sống ở miền Bắc nổi giận vì tự nhiên bị anh ta... mắng vào mặt. Anh ta bỗng dưng phân biệt bắc nam trong thời đại thông tin này, thật nực cười! Người Bắc được anh ta "chụp mũ" là có "cách nói hoa mỹ, tròn trịa, hơi đèm đẹp". 


