F4 - buồn vui lẫn lộn
Nhóm nhạc gần đây phải đối mặt với nhiều chuyện. Lịch làm việc dày đặc, các thành viên quay như chong chóng, hết ghi âm album solo lại bận túi bụi trên phim trường. Mỗi người một việc với những tâm trạng khác nhau.
Châu Du Dân (Zai Zai) buồn ngẩn buồn ngơ 
Anh chàng rụt rè nhất F4 gần đây có khá nhiều chuyện không vui. Đầu tiên, nhà anh bị "bà hỏa" viếng thăm vào tháng 4. Lúc ấy, nhìn thấy khói bốc ra ngùn ngụt từ cửa sổ căn hộ của Zai Zai tọa lạc tận tầng 17 của một tòa cao ốc, mọi người được phen hoảng hồn, nháo nhào đi tìm anh. May mắn thay, vài phút sau, anh xuất hiện bình yên vô sự. Thì ra đúng lúc nhà cháy, Zai Zai và em trai đã đi ra ngoài. 
Một chuyện khác làm Zai Zai buồn cũng không kém là anh không thể đến trường học bình thường như các bạn cùng lớp, nguyên nhân là vì các paparazzi luôn bám theo anh như hình với bóng. 
Ngôn Thừa Húc (Jerry) vui vì sắp làm ông chủ 
Trong chuyến đi Thái Lan chuẩn bị cho live show tại Bangkok vào tối 29/8, Jerry là người đến trễ nhất. Mãi đến trưa ngày 29, Jerry mới đáp máy bay đến họp mặt cùng F4. Lý do của sự bê trễ lần này là vì Jerry bận quá nhiều công việc. Đầu tiên là phát hành album solo. Chưa hết, anh còn đang tất bật chạy ngược chạy xuôi lo cho cửa hàng kim hoàn sắp khai trương tại Đài Loan. Có lẽ vì quá chăm chỉ kiếm tiền mà Jerry là người giàu nhất F4. Năm vừa rồi, anh xếp hàng thứ ba trong số những người kiếm tiền nhiều nhất của giới showbiz Đài Loan. 
Ngô Kiến Hào (Vanness) - nhiều chuyện tiếc hùi hụi 
Hụt mất giải thưởng dành cho gương mặt diễn viên trẻ tại Liên hoan phim Kim Tượng vừa rồi ở Hong Kong làm anh tiếc ngẩn ngơ. Nhưng anh chẳng có thời gian để ngồi than thở, Vanness phải bay đi bay lại giữa Mỹ và Đài Loan để lo thực hiện album solo thứ hai. Và Vanness đã tung ra những lời giới thiệu làm F4 và khán giả vừa choáng vừa nôn nóng chờ thưởng thức. 
Một chuyện vui cho anh là trong live show vừa rồi của F4 tại Bangkok, mẹ anh từ Mỹ bay đến tận Thái Lan xem quý tử và các bạn trình diễn. 
Chu Hiếu Thiên (Ken) hồi hộp chờ đợi 
Vài tháng gần đây, Chu Hiếu Thiên có mặt ở Trung Quốc để tham gia phim Bầu trời thành phố, do truyền hình Trung ương Trung Quốc sản xuất. Đây là một dự án mà anh hy vọng sẽ giành được tình cảm của khán giả Trung Quốc và phát triển sự nghiệp ở đây. Không những thế, anh cũng rất thích nhân vật mà mình thể hiện, gần như anh chẳng gặp tý khó khăn nào để nhập vai. Trong thời gian làm phim ở Vân Nam, nơi có rất nhiều cảnh đẹp, Ken đã trổ tài làm nhiếp ảnh gia.


