Đức Thịnh: 'Diễn chính kịch sướng hơn'
Khán giả của sân khấu kịch IDECAF, TP HCM, khó quên được một chàng trai đậm người với giọng nói rõ ràng, trong trẻo, nét diễn sôi động và cũng trầm lắng đến bất ngờ. Tự nhận mình không có duyên với những vai hài, Đức Thịnh đang từng bước khẳng định hướng đi riêng của mình.
- Con đường nào dẫn anh đến với sân khấu kịch IDECAF?
- Tôi tốt nghiệp khóa 1996-1999 khoa Diễn viên trường Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Thời sinh viên chật vật lắm, lúc đó phải vừa học vừa làm hướng dẫn viên cho một công ty du lịch, không dám nghĩ sống được với nghề sau khi tốt nghiệp. May mắn tôi được đạo diễn Vũ Minh mời tham gia vào vở Kẻ ghét đời, giới thiệu về sân khấu IDECAF và cộng tác từ đó.
- Sau hơn 5 năm công tác ở một sân khấu kịch chuyên nghiệp, Đức Thịnh trên sân khấu hôm nay có khác nhiều so với ngày mới ra trường?
- Được diễn, tôi có thêm nhiều cơ hội để rèn luyện và khẳng định mình. Có thể nói, hiện nay tôi đang bước đi chậm mà chắc. Tuy nhiên, tôi vẫn chưa hài lòng lắm. Với tôi nhanh và chắc vẫn hay hơn. Nhưng tất cả không thể theo ý muốn chủ quan của mình. 
- Đa số những vai diễn mà anh nhận được cho đến bây giờ quanh quẩn ở độ tuổi 15 trở xuống. Anh làm thế nào để không bị chết vai?
- Đó coi như là một thử thách. Mỗi lần nhận một vai như vậy, tôi luôn muốn tìm một cách thể hiện cho mới mẻ hơn, cố gắng dung hòa, diễn vừa phải để khán giả không cảm thấy mâu thuẫn giữa gương mặt và tính cách nhân vật.
- Vai diễn tâm đắc nhất của anh?
- Đó là vai Lũy trong vở Hãy yêu nhau đi của đạo diễn Hùng Lâm. Đây chính là dạng vai mà tôi muốn thể hiện trong hướng phát triển nghề nghiệp của mình - những vai có tính cách, đặc biệt trong những vở chính kịch.
- Thị hiếu khán giả xem kịch ở TP HCM là những vở hài, diễn viên hài cũng có nhiều cơ hội để tiếp cận và giành được lòng hâm mộ của khán giả hơn, anh không ngại mình sẽ mất cơ hội này sao?
- Có được tình cảm khán giả là từ thực tài của diễn viên, tôi không nghĩ là hài kịch hay diễn viên hài thì có cơ hội nhiều hơn. Hơn nữa, diễn chính kịch tôi vẫn cảm thấy sướng hơn.
- Trở lại với IDECAF, trên băng rôn của bốn vở mới, khán giả vẫn thấy những tên tuổi gạo cội như Thành Lộc, Thanh Thủy, Hữu Châu... Anh đã gắn bó với nghề đã hơn 5 năm, khả năng diễn xuất cũng được khán giả và đồng nghiệp đánh giá khá cao. Anh cảm thấy như thế nào khi đến nay ngoài Người tốt nhà số 5 vẫn chưa được giao một vai dài hơi?
- Các anh chị ấy đã trải qua hàng chục năm để rèn luyện trong nghề trước khi tỏa sáng như bây giờ, tài năng của họ đã thực sự ở độ chín muồi. Một trong những điều cần thiết với các diễn viên trẻ như tôi, nếu muốn đứng vững trên sân khấu, là còn phải trải nhiều hơn. Hơn nữa, hiện nay được diễn và công tác cùng các anh chị, được học hỏi những kinh nghiệm quý báu từ họ đã là một niềm hạnh phúc với tôi rồi.
- Kế hoạch phát triển nghề nghiệp của anh như thế nào?
- Sắp tới có lẽ tôi sẽ theo học một lớp đạo diễn để bổ sung những kiến thức tổng quát trong nghề nghiệp, lúc đó mình sẽ nhìn nhân vật đa chiều hơn, trên bình diện của một vở diễn thay vì chỉ dừng lại ở việc phân tích nhân vật một chiều như hiện nay. 
- Câu hỏi riêng tư một chút, một ngày của Đức Thịnh như thế nào?
- Nếu có vở mới thì phải đi tập rất đúng giờ, 9h sáng là có mặt ở sàn tập. Nếu không thì bình minh lúc 11h. Tối đi diễn ở IDECAF hay số 7 Trần Cao Vân. Thời gian còn lại dành cho phim, tôi là một kẻ nghiện phim thứ thiệt. Thú vui này còn giúp tôi rút ra được nhiều kinh nghiệm cho công việc diễn kịch, đặc biệt từ những bộ phim Mỹ, nội dung của phim rất lôi cuốn và diễn xuất của diễn viên thì tuyệt vời. Tôi luôn học hỏi bất kỳ nơi đâu có thể để đầu tư cho nghề diễn của mình.
- Ngoài diễn kịch ở IDECAF, anh còn có công việc nào khác không?
- Thỉnh thoảng tôi vẫn tham gia một số vở kịch truyền hình và hiện nay là cộng tác viên thường xuyên trong chương trình Trên vườn dưới ruộng do anh Trung Dân phụ trách của Đài truyền hình Bình Dương và chương trình Chuyện cảnh giác của Đài truyền hình TP HCM do đạo diễn Nguyễn Văn Phúc phụ trách. 


