Thủy Hương: 'Phụ nữ tài giỏi nào cũng nhỏ bé'
"Hạnh phúc được ví với đồ trang sức vô giá, đủ để thấy nó rất khó kiếm và quý báu đến thế nào. Vì thế người nào có nó cũng đều ôm giữ như một thứ bùa phép. Tôi rất thích nhận định đó", người đẹp Thủy Hương bày tỏ quan điểm.
- Chị nghĩ phẩm chất nào quan trọng nhất quyết định hạnh phúc của người phụ nữ?
- Một trong những phẩm chất hàng đầu, tôi nghĩ đó là sự hiểu biết. Hiểu biết về sự khéo léo, làm đẹp và cả nghệ thuật giữ gìn gia đình.
- Chị quan niệm thế nào là người phụ nữ hiện đại?
- Nếu quan niệm người phụ nữ truyền thống thụ động, không chính kiến, ít hiểu biết xã hội và người phụ nữ hiện đại phá cách, vượt qua giới hạn của những nhận thức và quy luật truyền thống... thì có lẽ ngoài xã hội, tôi là người phụ nữ hiện đại, còn trong gia đình tôi là người cổ điển. Tôi luôn cố gắng hoàn thiện mình bằng sự hiểu biết, đó cũng là cách để cân bằng đời sống và nuôi dạy con cái.
- Chị nghĩ gì về bình đẳng giới hiện nay?
- Đối với tôi, đàn ông vẫn là người xây nhà, đàn bàn vẫn xây tổ ấm dù ở thời nào cũng thế. Ở ta, tôi cũng chưa thấy sự đòi bình quyền giống như một cuộc đấu tranh nào rõ rệt cả. Chỉ có điều trong mỗi gia đình nhỏ, họ tự dàn xếp vai trò của họ mà thôi.
- Hưởng thụ là một tố chất để trở thành người phụ nữ hiện đại, chị nghĩ sao về điều này?
- Tôi tán thành chữ "hưởng thụ" theo khuynh hướng thưởng thức, ví dụ như nghe nhạc, đi du lịch... Tôi nghĩ phụ nữ thời phong kiến ít được thưởng thức. Còn biết làm đẹp là một tố chất quan trọng để giữ gìn hạnh phúc.
- Chị nghĩ mẫu đàn ông như thế nào để những người phụ nữ vừa thành đạt, vừa độc lập, vừa xinh đẹp tựa vai?
- Tôi không đặt vấn đề có một mẫu đàn ông cụ thể nào, nếu đã có tình yêu thì không có tiêu chuẩn. Biết nói sao được, nhưng trai tài gái sắc đã và đang là khái niệm có thực. Thực ra phụ nữ tài giỏi nào cũng nhỏ bé cả, đều cần có một bờ vai để tựa vào.
- Thực tế, người ta hay nhìn các người đẹp với trí tuệ tầm tầm. Chị thấy sao về điều đó?
- Tôi nghĩ, cách nhìn trên không trở thành công thức, chỉ có điều người đẹp thì hay được dư luận quan tâm.
- Để vẻ đẹp nội tâm toát ra được trên khuôn mặt mà người ta gọi là thần thái, chị phải luyện tập như thế nào?
- Nếu tôi nói rằng thần thái không thể hiện được qua cơ bắp, mọi người có đồng ý không?
- Người đàn ông thế nào chị muốn ở cùng nhà trong đêm giao thừa?
- Đêm giao thừa, tôi ước sẽ có ông thần đèn đến thăm.


