Nhiếp ảnh gia Lê Thanh Hải và quan niệm về vẻ đẹp
"Một người phụ nữ đẹp nhất thiết phải là một người tự tin mà để có được tự tin lại không dễ chút nào. Người đẹp cũng được thể hiện ở phong cách, cặp mắt và mái tóc", nhiếp ảnh gia Lê Thanh Hải tâm sự.
- Quan niệm của anh về cái đẹp như thế nào?
- Mỗi người có một quan niệm, riêng tôi thì cái đẹp phải có sự hòa trộn hoàn hảo giữa chân, thiện, mỹ. Cái đẹp không phải là bản năng và trong thời hiện đại, nó không hoàn toàn thuộc về tự nhiên mà cần có sự săn sóc mới thực sự hoàn mỹ. Người phụ nữ đẹp thể hiện ở sự tự tin, phong cách đẹp, cặp mắt và mái tóc. Phong cách chính là dáng vẻ gọn gàng, cách xứng xử có văn hóa và tự tin trong giao tiếp. Một cặp mắt đẹp phải trong sáng, có thần thái riêng để tạo cảm hứng cho người đối diện. Cuối cùng, một mái tóc đẹp thể hiện sức sống của người phụ nữ.
- Tuýp phụ nữ nào sẽ khiến anh rung động?
- Người phụ nữ đầy sức sống sẽ giúp tôi thoải mái, dễ có hứng khởi trong công việc hơn, các bức ảnh tôi chụp nhờ đó cũng có thần thái hơn. Tuýp người này có khả năng vừa là đối tác trong công việc, vừa làm bạn bè rất thú vị, dễ chia sẻ và giải tỏa áp lực. Tuýp người phụ nữ thứ hai mà tôi thích là những người có dáng vẻ cực kỳ mong manh và yếu đuối. Tôi khó tính trong việc chọn người mẫu chụp ảnh vì tôi cần có hứng khởi thì mới chụp đẹp. Chụp những người đẹp là một thách thức vì nó đòi hỏi người chụp phải thẩm định cái đẹp cẩn thận nếu muốn có những dấu ấn riêng cho mỗi tác phẩm. Cơ bản cách chụp ảnh đều giống nhau nhưng văn hóa của người chụp mới là vấn đề quyết định.
- Có ý kiến cho rằng phụ nữ đẹp thường không thông minh, anh nghĩ sao?
- Tôi là người khá khắt khe với cái đẹp, thậm chí bị coi là cực đoan nhưng tôi cho rằng, người phụ nữ đẹp đương nhiên là người thông minh. Tôi thích câu: "Xem mặt mà bắt hình dong", người đẹp ắt phải có cái đầu tinh tế, thông minh...., vấn đề chính là ở quan niệm thế nào là đẹp mà thôi. Giống như làm nghệ thuật, có người cho những tác phẩm được vỗ tay đì đẹt là đẹp, là hay nhưng cũng có những người thích chiêm nghiệm cái đẹp trong im lặng vì đôi khi vẻ đẹp tự thân nó có. Người làm nghệ thuật thực sự sẽ hiểu được cô đơn trong nghệ thuật và bản lĩnh sẽ giúp họ vươn đến nghệ thuật đích thực và sáng tạo được những tác phẩm độc đáo.


