Ca nhạc từ thiện vì người tàn tật và trẻ mồ côi
Tối 29/1 tại rạp Khăn Quàng Đỏ Hà Nội sẽ diễn ra đêm nhạc từ thiện Đón xuân. Toàn bộ tiền bán vé và tiền quyên góp trong chương trình sẽ dành để mua quà tết cho trẻ mồ côi và người tàn tật trên địa bàn Hà Nội. 
Trong đêm nhạc các nhà tài trợ sẽ trao quà và tiền cho quỹ Tết vì người tàn tật và trẻ mồ côi. Các nghệ sĩ, ca sĩ tham gia chương trình cũng dành toàn bộ tiền cat-xê cho quỹ bảo trợ. Nhân dịp này, Hội bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi sẽ trao tặng xe lăn cho những người khuyết tật của thành phố.
Theo Ban tổ chức, đây sẽ là bước khởi đầu để chương trình Tết vì người tàn tật trở thành hoạt động thường niên, nhằm mang đến cho những người có hoàn cảnh khó khăn được ăn Tết an lành và ấm áp. Ông Đoàn Kiều Dũng, Giám đốc công ty Kỷ nguyên toàn cầu - đơn vị tổ chức chương trình, cho biết: "Chúng tôi mong muốn góp phần giúp người tàn tật và trẻ mồ côi có điều kiện đón xuân vui vẻ. Đây cũng là dịp để chúng tôi thực hiện trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp - điều mà bất kỳ doanh nghiệp nào cũng nên làm".
Cũng với mục đích giúp người nghèo có cái Tết đầm ấm, no đủ, ngày 1/2, Thành đoàn Hà Nội tổ chức trao quà tặng cho 100 trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, 200 người tàn tật và mồ côi ở 14 quận, huyện Hà Nội.

