Ánh Tuyết: 'Nhạc Văn Cao giúp tôi tĩnh tâm'
Ba đêm 8-9-10/7 tới, kỷ niệm 10 năm ngày mất của nhạc sĩ Văn Cao, nữ ca sĩ Ánh Tuyết sẽ tổ chức chương trình ca nhạc tại Phòng trà ATB 234 Lý Tự Trọng, TP HCM. Chị không giấu nổi niềm xúc động khi nhớ về người nhạc sĩ tài hoa này. 
- Lịch diễn kín đặc và thường xuyên đến các điểm khác nhau, chị chuẩn bị cho chương trình kỷ niệm như thế nào? 
- Tôi vừa biểu diễn xong hai đêm nhạc gây quỹ từ thiện để mổ mắt cho người nghèo, do Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo thành phố và Sở Văn hoá Thông tin TP HCM tổ chức. Thường mỗi năm đến ngày giỗ nhạc sĩ Văn Cao, tôi cũng làm một cái gì đó. Năm ngoái tôi không tổ chức chương trình, nhưng năm nay phải làm vì đúng vào giỗ 10 năm của ông. Chương trình kỷ niệm này tôi chuẩn bị từ trước và lần này chỉ có một số thay đổi. 
- Sự nghiệp âm nhạc và tên tuổi Ánh Tuyết gắn liền với các nhạc phẩm của Văn Cao. Chị nghĩ gì về mối duyên "kỳ ngộ" này? 
- Mối duyên giữa tôi với âm nhạc của Văn Cao và đặc biệt là với ông, thật sự là cái gì thật khó mà diễn tả thành lời. Cứ như một điều gì vô hình và thiêng liêng cuốn hút tâm tư, tình cảm và trách nhiệm của tôi. Mới đó mà đã 10 năm rồi, ông ra đi vĩnh viễn. 
Từ những ngày đầu tiên cầm trên tay bản nhạc của ông, những giai điệu, ca từ ngấm dần vào tâm hồn và ý nghĩ hàng ngày của tôi. Tôi đã nặng lòng từ lúc nào, tôi yêu thương âm nhạc Văn Cao, kính trọng và cảm phục con người ông. Có những khi chao đảo trước sóng gió cuộc đời, đến với nhạc Văn Cao tôi được tĩnh tâm. Âm nhạc của ông cho tôi những ý nghĩ trong sáng với con người và cuộc sống. 
- Chị đánh giá thế nào về vị trí của nhạc sĩ tài hoa này trong làng âm nhạc Việt Nam? 
- Cái bóng của ông đổ dài trong làng nhạc Việt Nam. Những gì tôi nói về ông là quá thừa, tôi chỉ muốn dành cho ông những lời ca đẹp nhất. Khó có thể nói về cảm xúc mỗi khi tôi hát Bến xuân, Buồn tàn thu... Từ nhạc Văn Cao, tôi đã nặng lòng với âm nhạc Việt Nam, muốn cật lực, trút hết sức mình dù là nhỏ bé mong làm một điều gì đó cho nền âm nhạc nói chung và người nghe nói riêng. 
- Chương trình tại phòng trà ATB lần này của chị sẽ có điểm gì khác với các lễ kỷ niệm trước? 
- Chương trình gồm những bài hát quen thuộc nổi tiếng hơn nửa thế kỷ nay như Thiên thai, Suối mơ, Buồn tàn thu, Trương Chi, Bến xuân, Thu cô liêu, Sông Lô, Bắc Sơn, Ngày mùa, Làng tôi, Tiến về Hà Nội, Mùa xuân đầu tiên... Tôi có gửi gắm cho một số giọng ca trẻ như Mỹ Dung, Đức Tuấn và Xuân Phú. Họ đều là những giọng hát đẹp, sẽ mang đến cho khán giả cảm nhận mới về âm nhạc Văn Cao. Mọi năm, chương trình tổ chức kỷ niệm ngày mất Văn Cao bao giờ cũng rất đông. Năm 2003 kéo dài suốt hai tuần lễ. Còn năm nay, tôi dự định tổ chức trong ba ngày. 
- Dự định tiếp theo của chị là gì?
- Ngày 11/7, tôi sẽ bay ra Huế chuẩn bị cho chương trình tiếng hát Ánh Tuyết và tiếng đàn piano của nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 vào hai đêm 13-14/7. Lần này, tôi cũng muốn giới thiệu với khán giả Huế tiếng hát của ca sĩ trẻ Xuân Phú. Nhân đó, tôi cũng sẽ tham gia lễ khai mạc Liên hoan nghe nhạc truyền thống tại Bia Quốc học Huế vào ngày 15/7.


