Diễn viên - ca sĩ Phạm Văn Phương đã đến Việt Nam
Chiều nay, diễn viên điện ảnh và ca sĩ người Singapore Phạm Văn Phương đến sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM. Ngay sau đó, cô đã trả lời báo giới về chương trình "Giai điệu bạn bè" mà cô sẽ tham gia với tư cách khách mời vào tối 16/7.
- Cảm xúc của chị thế nào khi lần đầu tiên đến Việt Nam?
- Tôi vô cùng bất ngờ trước sự đón tiếp nhiệt tình của các fan Việt Nam, rất vui khi nhận những bó hoa tươi và chiếc nón lá đặc trưng Việt Nam. 
Trước kia, tôi có nghe bạn bè nói Việt Nam là một đất nước xinh đẹp và nổi tiếng về phong cảnh du lịch. Đến đây tôi thích những kiến trúc cổ như chợ Bến Thành mà chiều nay vừa được đi ngang. Tôi rất mong sẽ được tham quan vài nơi trong thời gian ở lại thành phố các bạn. 
- Phạm Văn Phương được các fan Việt Nam biết đến với vai trò ca sĩ và diễn viên, nhưng nếu chọn một, chị sẽ chọn con đường nào để phát triển lâu dài?
- Tôi thích cả hai lĩnh vực và mong muốn sẽ phát triển tốt ở cả hai bên. Nhưng nếu chọn lựa, tôi thích được gọi là diễn viên - ca sĩ Phạm Văn Phương.
- Ở Việt Nam, khán giả đã được xem nhiều phim của Phạm Văn Phương đóng, nhưng nghe chị hát lại chưa nhiều. Vậy chị thường hát thể loại nhạc gì? 
- Tôi chủ yếu hát nhạc pop, và thích những ca khúc tình cảm nhẹ nhàng, chẳng hạn như bài Always on my mind mà tôi sẽ biểu diễn vào tối 16/7. Trong mỗi ca khúc, tôi đều cố gắng hát hết tình cảm, mong được các bạn đón nhận và ủng hộ. Tôi dự định sẽ ra một album mới vào cuối năm nay, nhưng hiện giờ vẫn chưa đặt tên. Còn trong chương trình tối thứ sáu tới, tôi sẽ hát bài "Thần điêu đại hiệp" vì tôi nghĩ đó là bài hát quen thuộc với các bạn Việt Nam.
- Chị có nhận xét gì về nhạc VN?
- Trước kia thì tôi chưa có dịp nghe, nhưng trước chương trình, ban tổ chức có gửi cho tôi nghe trước bài Nhớ anh mà trong chương trình tôi sẽ song ca cùng ca sĩ Thu Minh. Đó cũng là một bài hát tình cảm nhẹ nhàng và ... rất hay. 
- Trong các chương trình biểu diễn ở Việt Nam, ca sĩ thường sử dụng vũ đạo để che đi phần nào khả năng ca hát chưa thật xuất sắc, chị nghĩ gì về việc này?
- Tôi nghĩ vũ đạo cũng góp phần tạo thành công cho buổi diễn. À, tôi cũng là một vũ công đấy!
-Trước khi đến Việt Nam, Phạm Văn Phương từng biểu diễn ở nước nào ngoài Singapore?
- Tôi từng biểu diễn ở Trung Quốc, Đài Loan, Malaysia, Indonesia... Còn Việt Nam thì đây là lần đầu tiên, nhưng tôi rất mong sẽ còn xuất hiện trong các chương trình "Giai điệu bạn bè" tiếp theo.
- Phạm Văn Phương ở ngoài dễ thương hơn cả trong phim. Nếu dùng ba từ để nói về mình, chị sẽ nói gì?
- Thật à? Cám ơn các bạn ! Tôi có dễ thương không? Cũng hơi hơi (cười). Thật là khó khi nhận xét về mình, lại chỉ trong ba từ... Chà, thôi thì... hơi cổ điển, nhưng phóng khoáng, dễ gần. 


