Tay trống Paul Hester tự tử
Hôm qua, xác của thành viên ban nhạc rock Crowded House nổi đình đám ở Australia thập kỷ 1980 được tìm thấy ở một công viên của Melbourne, gần nơi anh ở. Hester mất tích đêm thứ sáu, sau khi đưa hai chú chó đi dạo.
Trưa chủ nhật, đội cấp cứu của Australia đến hiện trường và tuyên bố Hester đã chết. Liraje Memishi, đại diện của đội cứu hộ, cho biết, Paul Hester chết vì nghẹt thở do treo cổ trên cây.
Hester chơi cho một vài ban nhạc nhỏ trước khi gia nhập Split Enz của New Zealand năm 1983. Hai năm sau, anh cùng ca sĩ Neil Finn, thành viên của Split Enz, thành lập ban nhạc Crowded House cùng với tay bass Nick Seymour. Crowded House là một trong những ban nhạc thành công nhất Australia cuối thập kỷ 1980 và đầu thập kỷ 1990 với những hit nổi tiếng như Dont Dream Its Over (1988) hay Weather with You (1992). 
Ca sĩ Neil Finn, đang lưu diễn tại London, tỏ lòng thương tiếc đồng đội cũ: Tôi rất buồn vì mất đi một người bạn thân thiết. Hester đang sống với cô bạn gái Mardi Sommerfield cùng hai con gái 8 và 10 tuổi.


