Nguyễn Công Trí: 'Tôi cố gắng móc túi khách hàng'
"Một thương hiệu thời trang mạnh là "móc" được tiền ở trong túi mọi người. Tôi đang cố gắng để "móc" tiền túi của khách hàng trong nước đã, chưa nghĩ đến chuyện móc tiền người nước ngoài", nhà thiết kế Nguyễn Công Trí nói.
- Sự khẳng định phong cách Công Trí qua những thiết kế thời trang là gì?
- Là sự chững chạc và độ chín trong những suy nghĩ của tôi. Trong những show thời trang vừa qua tôi đã bộc lộ khả năng chín muồi của mình, làm lần này bao giờ cũng phải tốt hơn, hiệu quả và sáng tạo hơn lần trước. Và năm nay, có nhiều sự tưởng tượng về trang phục, tôi đã có thể bắt tay vào thực hiện thành sản phẩm.
- Theo anh, thước đo nào đánh giá được năng lực sáng tạo của một người trẻ tuổi?
- Không có thước đo nào bằng chính mình đánh giá bản thân. Có những sự sáng tạo hay đột phá không cần phải nói ra - mà phải làm, để thành quả tự thể hiện sự sáng tạo đối với những đối thủ cạnh tranh hoặc những người quan tâm. Nhưng có thể cho rằng, những thành quả ngoài đời là sự thể hiện cá nhân khiến mọi người có thể thấy được sự sáng tạo của anh ta.
- Thời trang là một lĩnh vực mới. Để kinh doanh trong ngành thời trang, kiếm được nhiều tiền vất vả ra sao?
- Để đạt được mức độ thành đạt đúng như cá nhân tôi đang mong muốn thì khó. Nhưng không biết trong mắt người khác, nhiều tiền là chừng nào. Cũng còn tùy vào nhu cầu của người kinh doanh thời trang nữa.
- Mục đích kinh doanh thực tế của thương hiệu Công Trí là gì?
- Khi bắt tay vào kinh doanh, mở công ty, tôi muốn sản phẩm của mình phải được biết đến rộng rãi, có doanh thu cao. Nhưng hiện tại do khả năng có hạn nên kế hoạch kinh doanh còn khoanh vùng nhỏ. Tạm thời tôi mới chỉ phục vụ tốt cho đối tượng khách hàng có nhu cầu cao về các trang phục ban đêm như đi dự tiệc, dạ hội...
- Làm thế nào để thời trang Việt Nam không còn là một món hàng mỹ nghệ - thủ công, bán lẻ với giá cao nữa?
- Nếu muốn được như vậy thì Hiệp hội Dệt may phải bắt tay với giới thời trang, nhất là các nhà thiết kế, nhiều hơn nữa. Các nhà thiết kế cũng phải bắt tay nhau. Trong thời gian tới, sẽ có nhiều thương hiệu thời trang nước ngoài, hàng may mặc phổ thông của Thái Lan... thâm nhập vào thị trường Việt Nam. Thời trang Việt Nam phải có một tiếng nói chung để định hướng người tiêu dùng, chẳng hạn như xu hướng thời trang theo mùa.
Tình trạng hiện nay, mỗi nhà thiết kế vẫn phải lo bảo vệ thương hiệu của mình, một mặt lại phải tự lo giải pháp kinh doanh. Thời trang châu Âu chẳng hạn, các nhà thiết kế có những phong cách riêng song họ lại có những tiếng nói chung để không bị chi phối bởi các ngành thời trang khu vực khác. Thương hiệu mặt khác lại được đảm bảo bởi một uy tín chung, luôn có giá thành cao mặc dù họ có thể gia công ở các nước khác với giá rẻ. Nói tóm lại, phải có một tiếng nói chung để định hướng thiết kế thời trang
- Anh đánh giá thương hiệu thời trang trong nước cạnh tranh ở mức độ nào?
- Mới chỉ ở mức độ trong ngành, giữa các nhà thiết kế với nhau. Nó mang nhiều tính cạnh tranh về phong cách. Mặc dù cạnh tranh là động lực của sự phát triển, song cạnh tranh giữa các thương hiệu Việt chưa đem lại một lợi ích cho người tiêu dùng là có những sản phẩm tốt và đẹp.
- Ngành dệt may sẽ bị cạnh tranh mạnh mẽ trong thời gian tới, anh chuẩn bị cho mình những gì để cạnh tranh thương hiệu?
- Lúc đó thậm chí không còn là cạnh tranh nữa mà là một áp lực thực sự. Phải chống chọi cho giỏi để tạo tiền đề thôi. Làm sao để không bị cuốn theo những xu hướng của thời trang ngoại.
- Trong kinh doanh thời trang, đầu óc của một nghệ sĩ mâu thuẫn gì với đầu óc của một nhà kinh doanh?
- Bị chi phối nhiều. Chính vì thế mà tôi rất cần một người có thể điều hành và yên tâm làm việc. Các nhà thiết kế của mình hoặc từ ngành khác sang, hoặc là được đào tạo về thiết kế chứ chẳng ai được học về kinh doanh sản phẩm may mặc cả. Hiện thời tôi cho rằng nhà thiết kế nào thành đạt hoàn toàn là do họ có duyên mà thôi.
- Việc cộng tác với một hãng thời trang Australia, là chiến lược gì trong con đường kinh doanh thương hiệu của anh?
- Tôi đã cộng tác với họ được 3 năm nay. Thông thường tôi thiết kế theo đơn đặt hàng. Khi được chọn thì sẽ sang giám sát việc sản xuất hàng loạt để đưa ra thị trường. Nhiều người nghĩ, tôi bán chất xám cho Tây, nhưng không phải vậy. Tôi học kinh doanh thương hiệu theo cách của tôi. Tôi mong muốn mở rộng đối tượng khách hàng thật rộng rãi như thế.
- Những thiết kế được chọn gia công hàng loạt thường là những trang phục nào?
- Là những trang phục đơn giản, mang màu sắc Á Đông ở một vài họa tiết đơn giản.
- Họ chỉ mua của anh hay còn những nhà thiết kế VN khác, hoặc quốc gia khác?
- Họ có nhiều nhà thiết kế là đương nhiên. Nhưng nguyên tắc là họ không thể cho tôi biết họ đang làm việc với những ai. Mình còn đáp ứng được nhu cầu của họ thì họ mua và mình có tiền.
- Anh dự đoán những bài học kinh doanh đó sẽ phát triển ở Việt Nam theo hướng nào?
- Tôi không nói trước được những kế hoạch đó. Nhưng năm nay, tôi sẽ xuất hiện thường xuyên hơn với số lượng sản phẩm lớn và mật độ dày hơn nhiều. Đã đến lúc tôi phải làm mạnh hơn nữa thương hiệu của mình. Phải tiết giảm sự bay bổng và đứng trên mặt đất để làm việc.


