Nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II
Sau lễ tang, thi hài Giáo hoàng John Paul II sẽ được an táng tại mộ phần trước đây của Giáo hoàng John XXIII trong hầm mộ ngay bên dưới gian cung thánh của nhà thờ St Peter, bên cạnh nhiều người tiền nhiệm nổi tiếng khác.
Sở dĩ mộ phần của Giáo hoàng John XXIII bỏ trống vì di hài của ngài được khai quật năm 2000 để chuyển lên gian chính của nhà thờ St Peter, sau khi ngài được phong thánh. Di hài Giáo hoàng John XXIII được tẩm ướp cẩn thận nên vẫn giữ được tình trạng tốt và hiện được đặt trong một hòm pha lê nằm dưới án thờ chính của thánh đường St Peter.
Theo giáo luật, di hài của các giáo hoàng đã được phong thánh có thể được chuyển lên trên hầm mộ, hoặc cải táng đến một nhà thờ Thiên chúa giáo khác. Do đó, sau khi những ước nguyện của người dân Ba Lan được mang trái tim Giáo hoàng John Paul II về chôn cất tại quê nhà không thành, họ đang hy vọng ngài sẽ sớm được phong thánh để đưa ngài trở về quê hương. 
Trước đây, di hài Giáo hoàng Borgia, người đứng đầu toà thánh hồi đầu thế kỷ 16, cũng được khai quật và đưa về cải táng ở quê nhà Tây Ban Nha. Nhưng không phải tất cả các giáo hoàng không phải người Italy đều hồi hương như vậy. Hiện dưới hầm mộ vẫn còn mộ của Giáo hoàng Hadrian IV, giáo hoàng đầu tiên và duy nhất người Anh với tên thật là Nicholas Breakspear.
Hầm mộ nơi các giáo hoàng yên nghỉ ở thánh đường St Peter giống như một mê cung rộng mênh mông. Tại đây có những đồ tạo tác, hàng cột chạm trổ tinh vi và vô số bức tranh tường lộng lẫy có hàng nghìn năm tuổi. Nằm bên dưới hầm mộ lại có những lớp hầm khác được mệnh danh là "thành phố chết" thời La Mã cổ đại, trong đó có cả những đường phố, nhà nguyện và các bức bích hoạ tuyệt đẹp.
Sau mỗi chuyến đi ra nước ngoài lúc sinh thời, Giáo hoàng John Paul II thường xuống hầm mộ để cầu nguyện trước những người tiền nhiệm của mình. Trong đó nhiều nhất là là tại nơi được cho là mộ của Giáo hoàng đầu tiên mang tên Peter, một trong những vị thánh tông đồ của chúa Jesus. 
Theo người trông coi hầm mộ tên là Vittorio, Giáo hoàng John Paul II thường đi một mình xuống hầm vào lúc còn rất sớm. Ngài từng bày tỏ ước nguyện được chôn cất một cách đơn giản, tại nơi nằm gần nhất có thể với chỗ an nghỉ của Giáo hoàng tiên khởi Peter. Nằm ngay cạnh nơi được chuẩn bị làm chỗ chôn Giáo hoàng John Paul II là mộ của các Giáo hoàng Benedetto XV, John Paul I, Innocent IX, Julius III và Paul VI. 
Các nhà khảo cổ tin rằng, gần mộ Giáo hoàng Paul IV và thẳng dưới án thờ chính của gian cung thánh nhà thờ St Peter là mộ phần của Giáo hoàng đầu tiên Peter. Do đó, nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II là mộ phần còn trống nằm gần nhất vị thánh tông đồ Peter, đúng như ước nguyện lúc sinh thời của ngài.
Trong hầm mộ nổi tiếng ở Vatican còn có một người phụ nữ duy nhất được vinh dự an táng cạnh các giáo hoàng. Đó là Nữ hoàng Thuỵ Điển Christina, người nổi tiếng với quyết định từ bỏ ngai vàng cai trị đất nước và cải đạo từ Tin lành sang Công giáo để đến sống ở thành Rome cho đến khi qua đời. 
Tính đến nay có tổng cộng di cốt của 147 trên danh sách 263 giáo hoàng trong lịch sử Vatican đang an nghỉ trong hầm mộ nhà thờ St Peter. Trong số những người còn lại, ngoài các trường hợp an táng trong những nhà thờ Thiên chúa giáo khác thì đều không rõ nơi yên nghỉ ở đâu.
Giáo hoàng qua đời(01/04/2005)
Những nghi lễ kín trong lễ tang Giáo hoàng(09/04/2005)
Ảnh đám tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Lễ tang Giáo hoàng John Paul II(08/04/2005)
Rome sẵn sàng cho lễ tang Giáo hoàng(08/04/2005)

