Kim Tiểu Long: 'Tôi cảm thấy mình mắc nợ cải lương'
Tôi không phân biệt cải lương hay ca nhạc, diễn viên hay ca sĩ. Người hoạt động nghệ thuật muốn thành công phải đi lên bằng chính sở trường của mình. Tôi không thể vì người ta chê cải lương là chuyển sang ca nhạc, Kim Tiểu Long tâm sự với VnExpress.
- Nhưng khán giả lại vừa thấy anh đóng trong bộ phim "Hướng nghiệp", tại sao anh lại đến với điện ảnh?
- Cải lương hay điện ảnh thì cũng là nghệ thuật. Tôi đóng phim cũng chỉ vì sự yêu thích. Mỗi khi xem lại, tôi thường ao ước được đóng từ đầu những vai mình đã diễn. Tôi sẽ có thêm cơ hội khi tháng 7 này, chúng tôi sẽ bấm máy để quay tiếp phần hai của bộ phim Hướng nghiệp. 
- Anh có nghĩ mình sẽ chuyển hướng sang điện ảnh?
- Tôi không nghĩ mình sẽ rời bỏ sân khấu cải lương. Tôi đã theo đuổi từ rất lâu, và cải lương đã thấm vào trong máu tôi. Chỉ cần bất chợt nghe thấy tiếng đàn cổ hay một điệu lý nào đó là tôi đã ngứa cổ muốn ca. Hơn nữa sân khấu cải lương đã nuôi sống tôi vì thế, tôi cảm thấy mình mắc nợ bộ môn nghệ thuật này. Tôi theo trước hết là lòng đam mê. Gia đình tôi ở dưới quê ai cũng mê nên rất ủng hộ lựa chọn của tôi. Nhưng trong nhà không có ai đi theo con đường này để chỉ dẫn lại, vì vậy tôi phải tự mình học từ các anh chị đi trước. 
- Anh thấy mình phù hợp ở loại vai nào nhất?
- Hầu như tôi đã thể hiện tất cả các loại vai khác nhau, từ kép độc, lẳng, hài... nhưng khán giả thích tôi đóng ở những vai chính diện hơn. 
- Các kịch bản cải lương thường sử dụng những tuồng tích cũ, anh có sợ khán giả sẽ nhàm chán?
- Đúng là cải lương thường sử dụng những tuồng tích cũ, nhưng những vở diễn ngày xưa quá ấn tượng, được chăm chút công phu, có khi hai người viết chung một kịch bản nên đến giờ vẫn hấp dẫn. Còn những kịch bản bây giờ được viết quá nhanh chóng, thiếu sự đầu tư một cách nghiêm túc.
- Anh nghĩ gì về hiện tượng hát nhép trong cải lương? 
- Đúng là có hiện tượng này, nhưng cũng còn phụ thuộc vào nhiều lý do, có thể vì mất giọng, có thể vì chạy show, lời thoại dài khó thuộc... Tôi thì không thể hát nhép vì khi hát thật mới có cảm xúc để diễn. 


