'Vũ khí và sắc đẹp' - chiến công mới của hoa hậu FBI
Sau thành công vang dội của bộ phim "Hoa hậu FBI", nữ diễn viên Sandra Bullock - người thủ vai hoa hậu kiêm nhà sản xuất phim - đã quyết định thực hiện phần hai mang tên "Vũ khí và sắc đẹp" với những pha gay cấn, hấp dẫn chẳng thua gì phần một.
Từ khi trở thành "hoa hậu bất đắc dĩ", danh tiếng của nữ thanh tra Gracie Hart đã nổi như cồn, khiến cô không thể nào tiếp tục công việc phá án. Đi đến đâu cũng bị bọn tội phạm phát hiện và đề phòng. Vì vậy, sếp đã phải rút cô vào làm công việc bàn giấy.
Đang chán nản thì anh chàng người yêu lại quyết định chia tay cô. Do đó, Gracie đã chấp nhận lời đề nghị của giám đốc FBI, trở thành nhân viên đối ngoại của FBI. Trở thành ngôi sao của giới truyền thông, cô ngày càng quan tâm đến vẻ bề ngoài của mình hơn công việc của một thanh tra cảnh sát. 
Đột nhiên, bạn thân của cô là đương kim hoa hậu Mỹ Cheryl bị bắt cóc tống tiền cùng với người dẫn chương trình Stan Fields. Gracie tìm mọi cách cứu bạn, dù cô không được sự đồng tình của cấp trên. Trong quá trình điều tra vụ án, cô đã thiết lập được mối quan hệ tốt đối với các đồng đội mới, và hơn hết, cô đã tìm lại được chính mình đằng sau hào quang sắc đẹp của một hoa hậu. 
Nữ diễn viên Sandra Bullock từng được chú ý với vai diễn trong bộ phim ca nhạc Điều gọi là tình yêu (1993). Bộ phim Tốc độ (1994) đã đưa cô trở thành ngôi sao bên cạnh Keenu Reves. Ngày 24/3, cùng thời điểm phát hành bộ phim Vũ khí và sắc đẹp, Sandra Bullock đã được in dấu tay trên Đại lộ Danh vọng của Hollywood. Phim còn có sự tham gia của các diễn viên Regina King, Enrique Murciano...
Phim đang được chiếu tại các rạp của TP HCM.


