Mai Thành: 'Tôi không đóng được vai phản diện'
"Dù chưa có dịp thể hiện những nhân vật gai góc nhưng tôi cũng xác định chỉ đóng được vai hiền lành, bởi gương mặt khắc khổ và tâm trạng của mình", nghệ sĩ Mai Thành tâm sự.
- Ông đã đảm nhận bao nhiêu vai tâm trạng rồi?
- Tôi nhớ lần đầu tiên đóng phim là vai giám đốc công ty tàu biển trong Biển sáng, rồi ông già canh gác trong Chung cư, ông già trong Người đàn bà không hóa đá, dù vai chính hay phụ nhân vật đều có những nỗi niềm riêng, khiến tôi phát huy được sở trường diễn tả nội tâm nhân vật.
- Gần đây, ông hay đóng phim dành cho thiếu nhi, làm việc với lứa tuổi "nhất quỷ nhì ma", ông xoay sở thế nào?
- Các cháu còn nhỏ nên mê chơi, làm phim rất mệt. Có hôm, thư ký trường quay phát hiện ra chúng mặc đồ lung tung làm cảnh trước lệch cảnh sau rồi phải quay lại, cực lắm. Nhưng chính sự hồn nhiên của trẻ nhỏ mà khi gần gũi chúng, tôi thấy nhập vai lắm.
- Ông có định nghỉ ngơi khi đã bước vào tuổi thất thập cổ lai hy?
- Thú thật, tôi không phải lo gì chuyện cơm áo, ngày ngày la cà uống cà phê chơi với bạn bè, tối tối đi dạy các cháu ở Nhà Thiếu nhi quận 4 cho vui. Hiện nay, tôi ở với cô con gái thứ 5, thấy tôi vẫn mê đóng phim, nhiều khi các con cũng lo cho sức khỏe, bảo tôi hạn chế đi nhưng tôi yêu cái nghề này lắm. Vả lại, đã theo đuổi mấy chục năm, làm sao tự dưng bỏ đi cho được.
- Mái tóc dài, trắng như cước của ông để từ khi nào?
- Từ năm 1993-1994, tóc tôi bạc trắng như bây giờ, còn chuyện để dài cũng do phim yêu cầu, tôi đóng nông dân nên để dài rồi búi cao cho đúng kiểu Nam bộ.


