Triển lãm ảnh đường phố của Bùi Hữu Phước
Mang đến triển lãm ở Trung tâm IDECAF, TP HCM chỉ 19 tác phẩm, nhưng những bức ảnh của Bùi Hữu Phước đã cô đặc lại những chuyển động đang diễn ra  trên đường phố.
Sau những ngày lang thang tìm kiếm, cựu sinh viên Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật TP HCM đã ghi lại những hình ảnh bình dị: một anh xe ôm ngồi chờ khách, một chị bán trái cây, một em bán vé số, một góc đường kẹt xe hay một trạm điện thoại công cộng... Tất cả đã để lại cho người xem những dấu ấn và giai đoạn về một thời đại và một thành phố đang đổi thay.
Bùi Hữu Phước cho biết, suốt 3 năm qua, tác giả đã miệt mài cuốn theo những hình ảnh của cuộc sống hối hả, quan sát và bắt chúng đứng lại để chụp thành những bức ảnh không thể xếp đặt. 
Triển lãm diễn ra tối qua và kéo dài đến hết 31/12.


