Keira Knightley: 'Tôi thích làm thợ xây'
Để vào vai diễn trong bộ phim sử thi "King Arthur", thiếu nữ xinh đẹp trong "Tên cướp vùng biển Carribe" phải tập luyện như thể sắp tham dự thế vận hội Olympics. Với sự trợ giúp của một cựu lính dù, cô được học các cách ra đòn trong trận chiến.
- Cô cảm thấy thế nào khi mặc bộ bikini bằng lông để chiến đấu?
- Ồ, cái gì cơ, tôi có mặc quần dài đó chứ. Theo lịch sử, người Celt khi ra trận đều mặc quần áo của thượng đến ban tặng, và tô vẽ khắp cơ thể. Nhưng rõ ràng là nhìn cảnh đôi bồng đào cứ nhảy lên nhảy xuống tanh tách thì rất vô duyên. Nó làm các chiến binh mất tập trung. Để bảo vệ mình, chúng tôi phải tìm ra loại trang phục mộc mạc, thô sơ nhất, nhưng cũng ít nhiều che phần nào cơ thể.
- Chị đã chuẩn bị vào vai Guinevere như thế nào?
- Tôi đã phải luyện tập tẹt ga. Để một cô gái nhỏ như tôi để có thể đứng ngang hàng với những trang nam tử và khua gươm dũng mãnh thì phải tập tận sức. Tôi có một huấn luyện viên riêng, hàng ngày hướng dẫn tôi cử tạ, đấm bốc. Ngoài ra, tôi cũng được học cách bắn tên, đấu kiếm, và cưỡi ngựa.
- Vậy còn những cảnh bắn mũi tên lửa thì sao?
- Tôi cũng tự làm đấy, thậm chí còn tốt hơn một số chàng trai cơ.
- Giờ đây, khi nổi tiếng, chị có tìm ai làm vệ sĩ cho mình?
- Không, tôi chỉ có một ông anh trai cao to lực lưỡng. Thật an toàn khi đi cùng anh ấy.
- Nếu không làm diễn viên thì chị sẽ làm gì?
- Tôi thích nghề xây dựng, thực đấy. Nói chung là làm việc gì phải động tay động chân nhiều.


