Ninh Tịnh - ngôi sao phim cổ trang
Sau khi tham gia quay bộ phim cổ trang đầu tiên Lã Bất Vi, cô liên tục nhận lời mời của các đạo diễn phim cổ trang. Trước đó, không ai nghĩ rằng Ninh Tịnh có thể hóa thân thành các mỹ nữ trong phim cổ trang bởi vì vẻ ngoài của cô có vẻ hơi Tây hóa.
Đôi mắt to và sáng, khi nhìn thẳng luôn khiến người khác có cảm giác cô rất mạnh dạn, sắc sảo, không có vẻ hoa nhường nguyệt thẹn như những người đẹp theo kiểu truyền thống của Trung Quốc. Ninh Tịnh tâm sự: Sau khi diễn xong bộ phim cổ trang đầu tiên, không còn ai nói rằng tôi không hợp với phim cổ trang nữa, có rất nhiều đạo diễn thể loại phim này đã mời tôi. Từ đó, cô hầu như chỉ kết duyên với loại phim này. Cô lần lượt xuất hiện trong các phim Giấc mộng Tử Cấm Thành, Nữ tướng Dương Môn hay Tào Tháo và Sái Văn Cơ&
Trong khi diễn các phim cổ trang, cô cũng gặp không ít khó khăn, vất vả. Như vai Điêu Thuyền trong Tào Tháo và Sái Văn Cơ. Trong phim có đoạn Vương Doãn muốn Điêu Thuyền tay không bắt một con rắn. Điêu Thuyền trong kịch bản mặc dù rất sợ hãi nhưng đứng trước chuỗi vòng ngọc quý giá đã liều mình đưa tay bắt rắn. Cảnh quay này khiến Ninh Tịnh toát mồ hôi, nhưng cuối cùng cô cũng vượt qua.
Về một ngày của mình, cô nói chỉ cần miêu tả bằng một từ bận rộn. Cô bận đến nỗi không có thời gian để về thăm nhà. Đã hai năm nay cô không về Mỹ. Rất may, anh chồng người Mỹ rất hiểu và thông cảm với vợ. Mặc dù công việc bận rộn, hằng năm anh vẫn dành thời gian đưa con về Trung Quốc thăm Ninh Tịnh. Cô còn tâm sự rằng bố mẹ chồng rất tốt, những lúc hai vợ chồng bận rộn, ông bà thường giúp đỡ chăm sóc cháu. Khi đề cập đến thói quen sinh hoạt của hai vợ chồng, cô nói Cuộc sống sinh hoạt của chúng tôi rất đơn giản, không cầu kỳ chuyện ăn uống, thích ăn đồ Tây thì ăn đồ Tây, thích thức ăn Trung Quốc thì ăn thức ăn Trung Quốc; cứ thay đổi cho nhau, như vậy cũng luôn cảm thấy mới mẻ. Cuộc sống hạnh phúc cũng là một động lực giúp Ninh Tịnh luôn thành công trong sự nghiệp.


