Diễn viên Chiều Xuân và mối tình từ một bản nhạc
Anh vừa đi học ở Nga về, là con trai nhạc sĩ Đỗ Nhuận và là người phổ nhạc bài hát 'Chiếc lá cuối cùng' trong vở 'Sân khấu cuộc đời' những năm 80. Bài hát đã lay động trái tim chị, một thiếu nữ vừa 18 tuổi. Thế rồi chị vấn vương từ ấy... 
Cha chị là đạo diễn Đức Đọc. Ngoài việc dựng thành công những vở kịch nổi tiếng như Âm mưu và ái tình, Thép đã tôi thế đấy..., ông còn là thày dạy của lớp diễn viên đầy tài năng như Phương Thanh, Thanh Quý, Bùi Cường... Mỗi khi ông dựng vở, cô con gái nhỏ lại theo đến ngồi xem. Niềm đam mê cứ lớn dần. Người cha không bao giờ nói với con về nghề nghiệp, nhưng ông biết rằng mỗi cử chỉ, mỗi lời chỉ dẫn của ông đối với học trò sẽ ăn sâu vào tâm hồn con gái. Và rồi sân khấu đã dần chiếm hết mơ ước của chị. Những rung động đầu đời về người phổ nhạc bài hát Chiếc lá cuối cùngđã ám ảnh chị và chị thầm mong "người ấy" sẽ ngồi xem mình diễn kịch một lần. Nhưng rồi duyên số vẫn chưa đến...
Học xong cấp III, Chiều Xuân thi vào trường Sân khấu Điện ảnh nối nghiệp cha. Và, chị đã được gặp "người trong mộng". Thế là một mối tình bùng nổ. Đỗ Hồng Quân đề tặng chị bản nhạc viết trong vở kịch Hãy tin ở hoa hồng của Lưu Quang Vũ. Anh sống kín đáo, ít khi biểu lộ tình cảm, nhưng trong các bản nhạc, các ca từ của anh từ khi gặp chị đều thoáng xuất hiện hình ảnh lộng lẫy, quyến rũ của mùa xuân. Yêu nhau được 5 tháng thì anh cầu hôn chị. Gia đình Chiều Xuân ngăn cản vì chị còn quá trẻ. Nhưng đám cưới vẫn cứ đến. 
Đối với Chiều Xuân, cả tình cảm lẫn sự nghiệp đều đến quá sớm với chị. Năm thứ hai chị đã đóng vai chính trong một bộ phim. Trong Dòng sông khát vọng, Chiều Xuân đóng vai Mai. Vai diễn ấy có cảnh phải bị tát. Quay lại mấy lần đều không thành mặc dù má chị ê đi không còn cảm giác gì cả. Khi ấy, anh đi xem rồi phán một câu rằng trông chị "ngố" lắm. Thế mà anh vẫn ủng hộ vợ theo con đường nghệ thuật. Nếu có cảnh Chiều Xuân đóng tình cảm với người đàn ông khác thì cùng lắm anh cũng chỉ hùa với con gái kêu lên "khiếp quá".
Chị luôn muốn phá cách khi thể hiện các nhân vật. Vai diễn điện ảnh đầu tiên ấn tượng nhất của chị là vai Thuận trong bộ phim Mẹ chồng tôi của đạo diễn Khải Hưng. Vai diễn này toát lên tâm hồn và tính cách chất phác của người phụ nữ Việt Nam. Song đó chỉ là một mặt tính cách của diễn viên Chiều Xuân. Vai diễn hoàn hảo nhất trên sân khấu của chị là cô ca ve trong Ả ca ve nhà hàng Maxim. Năm 2003, Chiều Xuân tham gia vào hai bộ phim, vai Hương trong Hàng xóm của đạo diễn Phạm Lộc và vai Mai trong Tình biển của đạo diễn Đới Xuân Việt. Làm việc liên tục, nhập vai liên tục nhưng các vai diễn vẫn chưa làm Chiều Xuân hài lòng. Chị quyết định theo học lớp đạo diễn để được làm phim trọn vẹn theo ý mình. Chị mơ ước rằng kịch bản đầu tiên chị làm đạo diễn sẽ do cô con gái (năm nay 16 tuổi) viết. Và, tất nhiên nhạc phim sẽ do chồng chị đảm trách.
Người ta thường nghĩ rằng những gia đình cả hai vợ chồng đều làm nghệ thuật thì hoặc là hạnh phúc tột bậc hoặc là một điều gì đó vô cùng bất hạnh. Chiều Xuân tự nhận rằng mình có một gia đình bình thường như bao gia đình khác và nơi ấy mang lại sự yên ổn cho chị.


