'Bí mật' của những cảnh quay khói lửa
Bánh mì mốc và mùn cưa là hai chất liệu chính được sử dụng trong cảnh bom nổ. Các hoạ sĩ thiết kế tiết lộ rằng, họ phải mua khá nhiều bánh mì về làm cho mốc lên để giống màu đất (và để các diễn viên không lấy ăn). 
Sau đó họ xé vụn trộn với chất nổ và một số thứ khác như đất đã được lọc ky sỏi, bụi than và mùn cưa. Quả nổ được chôn xuống một cái hố, khi giật kíp, quả nổ tung lên. Đất bắn ra mịn như ném bom thật. Hình ảnh đẹp mà không hề gây sát thương.
Những miếng xốp cũng được đưa vào các cảnh quay này sau khi đã được nhuộm đen. Trên màn ảnh, chúng được nhìn thấy như những mảnh vỡ văng tứ tung, sẵn sàng giết chết ai đó rủi ro trúng phải. Thực tế thì xốp rất nhẹ, không đủ khả năng gây nguy hiểm.
Bom nổ, dĩ nhiên sau đó phải có lửa cháy và khói đen mịt mù. Dầu apatits, xăng lập tức được huy động để tạo ra những đám cháy rừng rực, những cột khói cao đến 20 m. Lúc này thì độ nguy hiểm bắt đầu nhích lên khỏi vạch số 0. Nếu không cẩn thận, tai nạn dễ dàng xảy ra. Chính vì thế, khi dựng một cảnh chiến, các hoạ sĩ thiết kế phải "bày binh bố trận" hết sức tỉ mỉ và công phu. Vị trí của từng quả nổ được vạch ra một cách chính xác trên sơ đồ. Quả nổ nào kích trước, quả nổ nào kích sau được xác định và phân công cụ thể.
Công việc này hết sức quan trọng. Trước hết là để đảm bảo an toàn tối đa cho các diễn viên trong những cảnh quay phải chạy đi chạy lại. Hai là để tạo ra hiệu ứng hình ảnh hoàn chỉnh nhất, cho người xem cảm giác như được chứng kiến một cuộc chiến thực sự chứ không phải là giả tạo. Như trong phim Dòng sông phẳng lặng về cuộc tổng tiến công Mậu Thân năm 1968, có cảnh vị sư tự thiêu trên đường phố Huế. Các nhà làm phim đã làm hình nộm rồi tưới xăng lên đốt và quay thật.
Trừ súng ống thuê của quân đội, còn lại các vũ khí khác, đoàn làm phim phải tự làm lấy. Xe tăng, máy bay, nòng pháo đa số là mô hình với kích cỡ gần như thật. Tất cả được làm 100% từ thép và bìa các tông. Lựu đạn cũng là lựu đạn gỗ được sơn màu phủ lên giống hệt... lựu đạn thật. Tuy không phải thuê nhưng chi phí cho những đạo cụ giả đó cũng hết sức tốn kém. Từ trước đến nay tốn nhiều tiền cho khói lửa, đạn pháo nhất là bộ phim nhựa Ký ức Điện Biên. Con số đầu tư lên đến gần 800 triệu đồng cho những cảnh quay công phu, hoành tráng.


