Lee Young Ae: Giáng sinh, cô ấy có buồn?
Mấy năm trước, sự nghiệp quá phẳng lặng, con người Lee Young Ae vốn đã sống khép mình, lại càng khép mình hơn. Có những Giáng sinh, cô chịu cảnh buồn tủi đến ứa nước mắt. Thời gian gần đây, Lee Young Ae sống cởi mở hơn và cô thích sự thay đổi này. 
Giáng sinh năm ngoái, cô đã có bữa tiệc nho nhỏ cùng bạn bè. Đêm đó, cô nhảy vào hò reo như một cô con gái nhỏ: "Ngày trước, kể cả những dịp đặc biệt, tôi luôn lựa chọn phương pháp thư giãn là ở nhà đọc sách hoặc ngâm mình trong bồn tắm". Giờ thì mọi chuyện có hơi khác. Tôi nghĩ vào những dịp đặc biệt như lễ Giáng sinh chẳng hạn, thật ngốc nghếch nếu tôi ở nhà một mình chịu cảnh không có gia đình. Rõ ràng là tôi vẫn có thể tìm được niềm vui trong bạn bè. Họ làm tôi cảm thấy Lee Young Ae là người hạnh phúc và may mắn".
Những lời ước nguyện
"Năm nào cũng vậy, hễ nghe tiếng chuông nhà thờ đổ lúc12h đêm, tôi lại cầu chúc sức khỏe và sự bình an cho tất cả mọi người. Nhiều người bảo tôi: "Cô vẫn một mình, cô nên đi cầu tình duyên, rồi có người lại bảo: "Cô không buồn sao khi mà Giáng sinh mọi người đều có đôi có cặp?" Tôi cũng không biết sao nữa, không để tâm cũng như không chạnh lòng. Quanh tôi còn rất nhiều người yêu thương và dành sự quan tâm cho tôi. Lâu rồi, Giáng sinh, tôi đã không còn thói quen có những lời ước nguyện riêng cho bản thân mình. Không phải tôi không tin vào chúa trời mà bởi, tôi thấy mình đã quá may mắn".
Những kế hoạch cho một năm mới
Cô vừa có một bộ phim khá ấn tượng với nam tài tử nổi tiếng Hong Kong Lương Triều Vỹ. Trước bộ phim này, cách đây vài năm, cô cũng đã có dịp đến Hong Kong. Chuyến đi nhằm quảng cáo cho bộ phim JSA. Lần ấy cũng có hai đạo diễn đến gặp cô, mời cộng tác nhưng Lee Young Ae từ chối tất cả. Là một người khá cẩn trọng và giữ chữ tín, cô cho biết: Trong bất cứ trường hợp nào, cô chỉ đồng ý ký hợp đồng một khi đã nắm được khả năng thành công, cũng như những rủi ro. Ở vị trí của mình lúc này, Lee Young Ae không cho phép bản thân mắc phải bất cứ một sai phạm nào. Khán giả bây giờ càng có cái nhìn khắt khe hơn về cô và rất tiết kiệm lòng bao dung đối với cô. Năm 2005, cô dự định chỉ đóng một phim điện ảnh. Sau thành công của Nàng Dae Jang Kum, Lee Young Ae muốn có thời gian nghỉ ngơi.


