'Chúa tể của chiếc nhẫn' chiến thắng tại MTV 2004
"Sự trở lại của nhà vua" đã đem về cho êkíp thực hiện 2 giải quan trọng là Phim hay nhất và Cảnh phim hành động hay nhất. Đó chính là phần thưởng phụ cho 11 danh hiệu mà họ đã gặt hái được ở Oscar 2004.
Nếu những minh tinh, nam tài tử đăng quang ở Oscar là nhân vật chính của các phim tâm lý, thì tại giải MTV, vốn dành cho khán giả trẻ, thể loại hành động lên ngôi. Minh chứng là Uma Thurman, với những cú đá liên hoàn trong Kill Bill phần 1 đã đoạt giải Nữ diễn viên xuất sắc. Danh hiệu này của phái nam thuộc về Johnny Depp trong Cướp biển vùng Caribbean: Lời nguyền của đá đen. 
Một cô gái bụ bẫm, dễ thương, một anh chàng điển trai, hài hước, đó là điều kiện đủ để hai tên tuổi Drew Barrymore và Adam Sandler đoạt giải thưởng đôi uyên ương đẹp nhất màn bạc. Hai người tỏ ra rất đẹp đôi qua bộ phim hài lãng mạn 50 First Dates. Barrymore không ngớt lời cảm ơn những người dân Hawaii thân thiện, nơi đặt trường quay phim.
MTV là một giải thưởng khá đặc biệt, thể hiện ở các danh hiệu rất độc đáo như Nụ hôn đẹp nhất, Trang phục đẹp nhất. Amy Smart và Carmen Electra cùng tặng cho chàng Owen Wilson những nụ hôn cháy bỏng trong Starsky and Hutch. Tuy nhiên, chỉ có Carmen Electra lên nhận giải. Trong khi đó, Sean William Scott nhận giải cho Cảnh khiêu vũ hay nhất trong American Wedding.
Dẫn chương trình là nữ diễn viên tuổi teen Lindsay Lohan, Tom Cruise và Snoop Dogg là những nghệ sĩ lên trao giải. 


