Trịnh Tuyết Nhi - ngôi sao sáng của điện ảnh châu Á
Khán giả VN biết đến cô qua vai diễn trong "Những đứa con ngoài ý muốn". Với gương mặt trong sáng và lối diễn xuất nhẹ nhàng không cường điệu, cô không chỉ khẳng định chỗ đứng trong làng giải trí Singapore mà còn gặt hái thành công ở Hong Kong, Đài Loan và gần đây nhất là Trung Quốc.
Những người bạn của Trịnh Tuyết Nhi đều nhận xét cô là một người lạc quan, có thể khiến người đối diện dễ chịu thoải mái với nụ cười xinh đẹp, một người biết lắng nghe nhưng cũng rất mê mạo hiểm. Họ ca ngợi nụ cười dễ lây, "càng ngắm càng say" của cô và khen cô là một diễn viên có phong cách làm việc chuyên nghiệp. Đặc biệt, cô tỏ ra khôn khéo trong ứng xử, ngay cả khi gặp những phản ứng tiêu cực của một số fan quá khích hay trước những câu phỏng vấn về scandal của các bạn diễn. 
Từ nhỏ, Trịnh Tuyết Nhi đã bộc lộ năng khiếu nghệ thuật. Vào Đại học Nanyang, cô chọn ngành Thông tin đại chúng. Ra trường, cô làm việc cho tạp chí Go, chính tại đây cô được phát hiện và gặt hái thành công trong vai trò người mẫu. Con đường làm nghệ thuật như đã định sẵn đối với cô gái mang trong người hai dòng máu Hoa và Ấn. Thế nên chẳng có gì bất ngờ khi Trịnh Tuyết Nhi từ giã tạp chí Go để ký hợp đồng với hãng Elite Models. 
Cơ hội lớn đầu tiên đến với Trịnh Tuyết Nhi là khi Quách Phú Thành mời cô cùng xuất hiện trong video nhạc của anh. Video đó sau này được sử dụng để quảng cáo cho sản phẩm One2Free của Hong Kong Telecommunication. Video này cũng đánh dấu nụ hôn đầu tiên trên màn ảnh của Trịnh Tuyết Nhi. Từ lĩnh vực thời trang, cô lấn sân sang ca nhạc. 
Clip video ca nhạc của Quách Phú Thành giúp Trịnh Tuyết Nhi "tăng tốc" trong thế giới điện ảnh. Bên cạnh những nhân vật trong các bộ phim truyền hình Trở về quá khứ và Threshold of An Era II, cô còn được giao những vai chính trong những bộ phim điện ảnh Bullets Over Summer (1999) và Skyline Cruisers (2000), một vai diễn mà cô phải nhuộm mái tóc màu cam. Cũng trong năm 2000, Trịnh Tuyết Nhi phát hành album đầu tiên hát bằng tiếng phổ thông mang tên Upfront. Sự nghiệp đang lên thì sang năm 2001, cô bị Công ty Quản lý Đài Loan kiện về việc cô không hoàn thành hợp đồng. Mãi sang năm 2002, vụ việc mới được giải quyết và Trịnh Tuyết Nhi trở lại với một công ty quản lý mới là Artiste Networks. Cô tham gia bộ phim nhiều tập Fantasy, trong vai một cô ca sĩ tài năng nhưng bị khiếm thị. Tiếp theo là vai Ye Sha trong Sao băng phần 2. Chính sự thành công của bộ phim này giúp cô trở thành một gương mặt được yêu mến và thừa nhận ở các nước châu Á, để từ đó cô bước lên những bậc cao hơn trong sự nghiệp. Năm 2003, Trịnh Tuyết Nhi hoàn thành bộ phim truyền hình Những đứa con ngoài ý muốn, bên cạnh Trịnh Huệ Ngọc và Lý Nam Tinh. Cô cũng vừa hoàn thành phim Mẹ thân yêu trong vai huấn luyện viên bơi lặn. Tại LHP Singapore năm nay, cô nhận được rất nhiều lời khen với vai diễn trong phim Fear of Intimacy. Hiện Tuyết Nhi vào vai nhà báo cần mẫn, cùng đóng với Chu Hiếu Thiên, thành viên của ban nhạc F4 trong phim City of Ski, lấy bối cảnh ở Vân Nam, Trung Quốc. Bên cạnh đó, cô còn là sứ giả của các sản phẩm thuốc khử mùi Mentholatum, mỹ phẩm Ellips, dầu gội Tobaby, trang phục thể thao... 
Dẫu nhiều người biết rằng Trịnh Tuyết Nhi từng phải quay trở về Singapore trong nước mắt vì vụ kiện vi phạm hợp đồng, nhưng trong mắt mọi người, dường như cô người mẫu - ca sĩ - diễn viên nổi tiếng của Singapore chưa hề mệt mỏi vì công việc, vì lúc nào trên môi của cô cũng nở nụ cười ngọt ngào.


