Ấn tượng đêm thời trang 'Trăng thu'
150 bộ sưu tập thời trang thu đông mới nhất của các nhà thiết kế trẻ Diệu Anh, Hồng Dung, Vũ Việt Hà, Bảo Kim, Anh Vũ được giới thiệu tối qua, tại Nhà hát TP HCM.
Với chủ đề Trăng thu, các nhà thiết kế trẻ giới thiệu đến người yêu thời trang thành phố những mẫu thời trang ứng dụng cho mùa thu, đông. Các gam màu trung tính, kiểu dáng được thiết kế hiện đại phối hợp với kỹ thuật cắt cổ điển tạo nên nét mới lạ của từng trang phục: sáng nhưng huyền bí, mềm mại nhưng khỏe và năng động.
Các mẫu thiết kế đã được các người mẫu Thanh Hằng, Kim Hồng, Thanh Mai, Bằng Lăng, Tống Bạch Thủy, Hiền Nga, Ngọc Quyên... trình diễn.


