Mặt trái thế giới nghệ thuật trong vở kịch 'Tôi là ai'
Một chàng ca sĩ trẻ sống với một phụ nữ đáng tuổi mẹ mình để có tiền phát triển sự nghiệp. Một cô người mẫu được chồng đề nghị ngủ với người đàn ông khác để có hợp đồng làm ăn... Phía sau hào quang của nghề "rộn rã" trên sân khấu là những đắng cay mà chỉ có người trong cuộc mới thấu.
Thế giới trong vở kịch không đẹp như nhiều người vẫn nghĩ về nghề người mẫu, ca sĩ. Sau ánh đèn sân khấu lộng lẫy là một cuộc sống thật, giả, tốt, xấu lẫn lộn. Chính môi trường không đơn giản này khiến nhiều nghệ sĩ có muốn là một người bình thường, không sân si, toan tính cũng chẳng biết cách nào. Họ bị xoáy vào vòng của những vinh quang, chạy theo những ảo vọng nghệ thuật, để cuối cùng phải thảng thốt tự hỏi: "Tôi là ai?".
Thạch Ngọc, ngôi sao trong giới chân dài, có một người chồng đẹp trai, giàu có. Những tưởng cô đã sở hữu tất cả hạnh phúc của một đời người. Nhưng một ngày, "vơ đét" té ngay giữa sân khấu vì... bị bẻ gót giày. Thủ phạm không ai khác hơn là Cường, chồng của cô. Anh làm điều này vì không muốn vợ theo nghề người mẫu, nghề mà ba của anh luôn bè dỉu mỗi khi nói đến. Ngọc bỏ sàn diễn khi trên đỉnh cao của sự nghiệp. Nhưng lúc này chính Cường lại là người yêu cầu cô tiếp tục giữ danh xưng người mẫu, vì muốn vợ phải "hiến thân" trong một phi vụ làm ăn của anh...
Kim Chấn Thoại, một sao ca nhạc, được một fan nữ đáng tuổi mẹ mình yêu cuồng nhiệt, sẵn sàng bỏ tiền đổi tình. Từ chàng trai hiền lành, khát vọng đại diện cho những người dân quê mang lời ca tiếng hát đến với mọi người, anh bị hút vào áp lực của một người nổi tiếng. Cố tình đưa lên báo những scandal, lăng xê tên tuổi của mình bằng cách cưỡng bức Thạch Ngọc, tự quay phim...
Tường Vy là cô người mẫu sẵn sàng đứng ra thách thức những quan niệm khắt khe về nghề người mẫu; biết người mình yêu chỉ coi chân dài như một công cụ trên bàn tiệc của những đại gia, cô tát thẳng vào mặt và giã biệt... Nhưng vẻ cứng rắn bên ngoài cũng không thể che chở hết cho Vy trước những đố kỵ, hiềm khích nơi hậu trường. Về nhà cô lại phải đối diện với cảnh mẹ đang cặp kè với một đồng nghiệp trẻ. Bà còn đề nghị cô bán thân cho một lão già để có tiền trả nợ.
Những tâm tình mà chỉ có người trong nghề mới hiểu, họ đứng trước áp lực của tên tuổi, của những mối quan hệ. "Tôi là ai?", tất cả đều trả lời "muốn là chính mình", nhưng khi đã dấn thân vào con đường nghệ thuật thật, câu hỏi thật này lại không đơn giản để có giải đáp như mong muốn.
Từ câu chuyện xoay quanh cuộc đời của 3 người nổi tiếng, những chuyện hậu trường khác cũng được kể một cách hấp dẫn. Như lời của nhân vật bầu Thái: "Sân khấu là thánh đường". Nhưng phía sau nó, các "sao" choảng nhau trong cánh gà không thua gì những tay anh chị; phe cánh, mánh khóe của những giới bầu show trước những con "gà tơ" cũng đúng thủ đoạn giang hồ; chuyện giới tính của giới thiết kế thời trang và manager, mối quan hệ người mẫu - đại gia...
Sự chông chênh, hoang mang về nghề nghiệp không chỉ của nhân vật mà còn của những người đang diễn: người mẫu Xuân Lan, ca sĩ Minh Thuận. Có lẽ chính vì lẽ này mà Xuân Lan có một vai đầu tiên trên sân khấu kịch rất ấn tượng. Cô người mẫu làm nhiều người phải bất ngờ vì khả năng diễn xuất thần với một nhân vật có kiểu cách "đúng style" ngoài đời.
Tường Vy của Xuân Lan chân thực và vừa phải. Tuy nhiên, có những đoạn giá như Xuân Lan kềm nén, bớt la hét để khớp hơn với đường dây của vở kịch thì cô chắc sẽ có một vai thật hoàn hảo. Dù sao đây cũng là vai diễn đầu, sân khấu Idecaf có quyền hy vọng về một diễn viên tính cách nhiều tiềm năng ở cô người mẫu này.
Ngược lại với trường hợp của Xuân Lan, 2 "tân binh" của Idecaf, Minh Thuận và Kim Khánh, lại chưa gây được ấn tượng. Vai Kim Chấn Thoại và Thạch Ngọc đều có vẻ quá sức với họ. Gương mặt và lối diễn "hiền hiền" của Minh Thuận chưa đủ để truyền đạt hết những giằng xé nội tâm của chàng ca sĩ Kim Chấn Thoại. Còn Thạch Ngọc của Kim Khánh thì cứ đều đều, ngay cả trong những đoạn cao trào. Kim Khánh diễn chưa đạt độ chín về cảm xúc, đài từ cũng chính là điểm hạn chế của chị.
Hào quang của sân khấu hiển hiện trước mắt mọi người, nhưng mặt trái của nó thì không phải ai cũng hiểu. Xem Tôi là ai để cảm nhận thêm về nghề người mẫu, ca sĩ qua lăng kính của "bộ đôi" tác giả Nguyễn Thị Minh Ngọc và đạo diễn Vũ Minh.


