Ngọc Khánh: 'Làm hoa hậu là chịu áp lực suốt đời'
Chị được bình chọn là một trong số ít hoa hậu có được vẻ đẹp lâu bền nhất trong các thế hệ hoa hậu Việt Nam. Trước khi cuộc thi Hoa hậu toàn quốc năm 2004 bắt đầu, chị đã trò chuyện về những vinh quang của chiếc vương miện này.
- Trước kia chị là tiếp viên hàng không, vì sao sau khi đăng quang lại chuyển sang lĩnh vực thời trang?
- Sau khi đoạt danh hiệu Hoa hậu, tôi nhận được nhiều lời mời làm người mẫu thời trang, đó là một cuộc chơi vì bản thân mình cũng rất thích thời trang nhưng không thể kéo dài. Hiện nay mình là nhân viên account của công ty quảng cáo Sachi Sachi.
Hoa hậu Ngọc Khánh.
- Thời đó, tại sao chị quyết định đi thi hoa hậu?
- Tôi đi thi hoa hậu một cách tình cờ, khi đang phục vụ trên một chuyến bay có đoàn thí sinh Bình Định vừa đi thi sơ khảo về, chú lớn tuổi trong đoàn hỏi: Cháu cũng cao ráo, xinh đẹp sao không đi thi? Được mẹ đồng ý, thế là tôi quyết định thử và đã có những kỷ niệm rất đẹp. Sau này tôi thấy rất vui khi nhìn người ta nô nức đi thi hoa hậu. Con gái mà, ai cũng muốn có những kỷ niệm đẹp. Và bây giờ, cuộc thi đang được đẩy lên tầm ý nghĩa hơn khi hoa hậu được trở thành đại sứ từ thiện, và như Mai Phương được đi thi hoa hậu thế giới, nhận được học bổng từ cuộc thi...
- Cuộc sống của chị có thay đổi gì sau khi đoạt vương miện?
- Nhiều lắm chứ, tâm lý khi thi thì chỉ thử cho biết, cho vui. Nhưng khi đoạt giải rồi là một áp lực đời sống theo suốt cuộc đời. Cũng khó khăn khi sống với danh hiệu để sao cho khi nhắc đến mình không có những điều tiếng không hay. Trong công việc, người ta hay nghĩ hoa hậu, người mẫu thì không biết làm gì, vì vậy mình luôn cố gắng hết sức để không ai có thể nghĩ như vậy.
- Bây giờ Khánh lại làm nghề quảng cáo, dường như chị rất thích thay đổi?
- Khi làm tiếp viên hàng không, tôi có học thêm Đại học Luật. Sau khi tốt nghiệp, tôi muốn thay đổi không khí và môi trường làm việc. Và như mình đã nói, mình thích thời trang, nhận được nhiều lời mời làm việc trong lĩnh vực thời trang với tư cách là người mẫu. Nhưng nghề người mẫu thì không thể dài và quảng cáo là một ngành rất sáng tạo và năng động.
- Cuộc sống riêng của chị như thế nào? 
- Tôi đang hạnh phúc, có một công việc để làm, một tình yêu và ước mơ nho nhỏ để thực hiện.


