Trần Hậu Tuấn - 'người gác đền' hội họa VN
Từ những bức tranh danh họa Bùi Xuân Phái cho anh hồi ấu thơ, cộng với niềm đam mê ngụp lặn trong thế giới của hình và sắc mà Trần Hậu Tuấn đã trở thành nhà sưu tập tranh hàng đầu VN; đồng thời là nhà biên tập sách mỹ thuật chững chạc. Anh đã có cuộc trò chuyện cùng VnExpress.
- Anh sở hữu hàng nghìn tác phẩm của danh họa Dương Bích Liên, Bùi Xuân Phái, Nguyễn Tư Nghiêm, Nguyễn Gia Trí... Vậy, tính hệ thống trong bộ sưu tập của anh thể hiện ở điểm nào?
- Theo tôi, tính hệ thống của bộ sưu tập thể hiện ở việc từ một điểm nhìn, ta bao quát được các khía cạnh, các vấn đề của đối tượng, sắp xếp chúng theo một trật tự nhất quán để có thể phản ánh được các mối quan hệ logic và lịch sử của bản thân đối tượng. Chẳng hạn, khi tôi chọn mảng hội họa Việt Nam giai đoạn 1925-1945 thì về nguyên tắc, bộ sưu tập chỉ có thể gọi là đầy đủ, đạt đến tính hệ thống nếu tập hợp được các tác phẩm tiêu biểu của các họa sĩ tiêu biểu cho giai đoạn này.
- Có ý kiến cho rằng, sưu tập tư nhân ở Việt Nam hiện vẫn mang tính manh mún, tự phát, mạnh ai nấy làm. Còn người sưu tập, ngoài ham thích, thì không hề được đào tạo bài bản để trở thành chuyên gia trong lĩnh vực của mình. Anh nghĩ sao?
- Sưu tập, trước hết, nên hiểu là một thú chơi. Mà đã là thú chơi thì tính tự phát, manh mún, mạnh ai nấy làm là hết sức bình thường. Tôi nghĩ các nhà sưu tập lớn trên thế giới cũng vậy. Chỉ có điều, họ trở nên lớn, là vì đã đi đến tận cùng với thú chơi. Và cũng không nhất thiết người sưu tập phải là chuyên gia. Họ có thể, đơn giản, chỉ là những người biết cách làm việc với các chuyên gia. Điều quan trọng đối với nhà sưu tập chính là lòng yêu thích, sự chịu chơi. 
- Hiện nay, ngay đến bảo tàng mỹ thuật quốc gia cũng chưa có phương pháp nào để khắc phục tình trạng tác phẩm của các danh họa trường cao đẳng Mỹ thuật Đông Dương bị xuống cấp do mưa nắng, thời tiết, do chất liệu bị bào mòn& Thế còn bộ sưu tập của anh thì sao?
- Tôi không biết ở Bảo tàng Mỹ thuật Quốc gia, người ta bảo quản tranh, tượng như thế nào. Nhưng riêng tôi, mỗi tác phẩm trong bộ sưu tập đã là những đứa con của mình. Tôi yêu thương và theo dõi chúng mỗi ngày. Theo tôi không có phương pháp bảo vệ nào tốt bằng sự quan tâm của con người.
- Trên thị trường tranh hiện nay, có trường hợp cùng một bức tranh nhưng có tới 2-3 nhà sưu tập khẳng định, họ đang giữ bản gốc& Anh nghĩ sao về điều này? 
- Rất khó có thể đưa ra câu trả lời cụ thể. Bởi không thể bỏ qua một sự thực lịch sử là: đã có lúc, chính họa sĩ đã nhân tác phẩm của mình lên thành 2-3 bản (như trường hợp của họa sĩ Nguyễn Phan Chánh (1892-1984) với tranh Chơi ô ăn quan), hoặc ngay các cơ quan có thẩm quyền cũng đã nhân tác phẩm của một vài họa sĩ mà không có ghi chú rõ ràng (như trường hợp Bảo tàng Mỹ Thuật Việt Nam với bức tranh Thiếu nữ bên hoa huệ của họa sĩ Tô Ngọc Vân (1906-1954)... 
- Luật Di sản Văn hóa và Nghị định 92 CP đã cho phép thành lập các bảo tàng tư nhân. Vậy, tại sao đến giờ việc thành lập bảo tàng tư nhân của anh vẫn còn là giấc mơ lãng mạn?
- Luật di sản văn hóa và nghị định 92 CP là một trong những điều kiện cần. Thành lập một bảo tàng tư nhân không phải là chuyện quá khó. Nhưng làm thế nào để nuôi sống nó, biến nó trở thành một trung tâm văn hóa, nghệ thuật& là việc hoàn toàn không dễ dàng. Điều này không chỉ tuỳ thuộc vào thực lực của nhà sưu tập, mà còn tuỳ thuộc vào môi trường văn hoá xã hội nói chung. Vì thế, tôi vẫn tiếp tục mơ, bởi chưa thấy hết các điều kiện đủ.
- Để ra mắt cuốn Dương Bích Liên, anh đã phải lặn lội sang Pháp để mua lại một bức tranh của danh hoạ với giá khá đắt. Vậy, nguồn thu nhập chính của anh từ đâu ra?
-Tôi chưa bao giờ mở gallery. Nhưng bởi công việc sưu tập và làm sách mỹ thuật, tôi được mọi người biết đến nhiều hơn trong giới kinh doanh và sưu tập nghệ thuật. Và tôi đã thành công trong cương vị một art curator (người tiến cử và môi giới mỹ thuật). Hơn nữa, sau thời kỳ hưng thịnh của thị trường mỹ thuật Việt Nam (1990-1998), tôi đã có được một khoản tích luỹ tài chính để có thể tập trung trọn vẹn cho công việc sưu tập.


