Lâm Chí Dĩnh nói về vai diễn trong 'Thiên Long Bát Bộ'
"Đoàn Dự là chàng trai giàu lòng chính nghĩa, tính tình thật thà, nhưng hiếu kỳ, hay lo chuyện bao đồng. Ngoài đời, tính cách của tôi có nhiều nét tương đồng với nhân vật ấy", nam tài tử tâm sự.
Thời gian đóng phim tuy vất vả nhưng tôi rất hứng thú. Suốt nửa năm, các thành viên trong đoàn cùng sinh hoạt và làm việc với tinh thần đoàn kết giúp đỡ chân thành. Lâu dần, chúng tôi trở nên thân thiết như người một nhà.
Tuy đã đóng nhiều phim võ hiệp nhưng đây là lần đầu tiên tôi vào vai nhân vật nổi tiếng trong tác phẩm của Kim Dung. Những ngày đầu ở trường quay, tôi cảm thấy hơi căng thẳng, nhất là những màn phối hợp không ăn ý với Hồ Quân và Cao Hổ. Nhưng rồi mọi chuyện đã tốt hơn nhiều vói sự giúp đỡ của nhà chế tác Trương Kỷ Trung. Chú Trung đã giúp tôi phá vỡ chướng ngại tâm lý trong những ngày đầu. Ông là người quyết đoán với nhiều ý tưởng độc đáo, tạo nên một phong cách riêng cho dòng phim võ hiệp Trung Quốc.
Trong êkip diễn viên của Thiên Long Bát Bộ, tôi thích cộng tác nhất với nữ diễn viên Chung Lệ Đề. Chị ấy là người có cá tính đặc biệt, có khả năng diễn đạt tình cảm qua ánh mắt, nét mặt một cách điêu luyện.
Khoảng hai năm trở lại đây, người hâm mộ không thấy sự xuất hiện của tôi trên sân khấu ca nhạc cũng như không phát hành album mới. Đó là vì quỹ thời gian không cho phép tôi thực hiện cùng lúc hai niềm đam mê dù rất mong muốn. Cũng vì vậy mà mỗi khi đóng một bộ phim, tôi hy vọng sẽ được trình bày luôn ca khúc chủ đề. 
Sau những giờ làm việc căng thẳng, tôi thường giải trí bằng cách lên mạng chat với bạn bè. Tôi cũng là một tay đua cừ khôi với nhiều giải thưởng đua xe quốc tế. Nhiều fan lo lắng khi thấy tôi thích lái xe tốc độ cao, nhưng tôi biết mình có đủ khả năng để điều khiển tay lái.
Công việc bận rộn nên dù rất muốn nhưng tôi không có thời gian để nghĩ tới chuyện riêng tư. Tôi tin mỗi người đều có duyên phận. Tính cách cởi mở, khéo ăn nói là một trong những điều tôi mong muốn ở bạn gái của mình.


