Claudia Schiffer vung tiền sửa nhà 
Vì từng là mục tiêu đe doạ và tấn công của một số người hâm mộ quá khích, siêu mẫu người Đức cùng chồng, đạo diễn Matthew Vaughn, quyết định dành 2,5 triệu USD để sửa sang lại căn hộ ở Las Vegas, kề bên khách sạn và sòng bạc Hard Rock.
Căn hộ của Claudia nằm trong khu chung cư do kiến trúc sư Chad Oppenhiem thiết kế. Những người sống trong toà nhà này nhận được quyền ưu đãi đặc biệt tại nhà hàng Nobu sang trọng và nhiều câu lạc bộ khác.
Đầu năm nay, Claudia Schiffer cũng thuê một đội bảo vệ từng phục vụ trong quân ngũ để đảm bảo an toàn cho chồng và hai con, với giá 1.000 bảng một tuần. 
Gia đình cô là mục tiêu của nhiều chiến dịch tấn công từ những người hâm mộ kỳ lạ. Năm 2004, một người Italy và một người Canada đã đột nhập vào nhà cô ở Anh. Sau đó, họ đã bị trục xuất khỏi xứ sở sương mù. 


