Teri Hatcher tài năng và đảm đang
"Nữ diễn viên xuất sắc" của Quả cầu vàng 2005, thể loại nhạc kịch với phim "Desperate Housewives" không bốc lửa như trên màn ảnh. Cô sống đơn giản và là người mẹ hết lòng vì con gái.
Diễn viên Teri Hatcher.
Teri Hatcher chỉ vào đĩa đầy kẹo chocolate dừa: Hãy nhìn những thanh kẹo kỳ diệu tôi đã làm. Đó là cảnh trong đoạn quảng cáo mới đây có cô tham gia. Không giống đa số diễn viên khác luôn mải mê cho sự nghiệp, nấu ăn là sở trường của Teri. Khi cô con gái Emerson 7 tuổi của cô tham gia hội trại ở trường, cô làm món bắp rang bơ, bánh quy và 25 túi muối tắm tự tạo để con tham gia. Cô làm cả bánh gừng để hiến cho nhà thờ. Teri dùng cách này để giải khuây và được sống cảm giác của một người phụ nữ.
Không ai tin được Teri Hatcher nổi tiếng quyến rũ, khêu gợi và lả lơi trong phim Desperate Housewives lại đảm đang như thế. Người phụ nữ đã một lần ly hôn sống tương đối dễ chịu. Cô sẵn sàng quay các cảnh nude nghệ thuật. Cô coi cuộc sống xa hoa đang có chỉ là điều bình thường.
6h sáng, người mẹ đảm đưa con gái đi học. Đến tối, cô cùng con đọc sách. Đó là niềm yêu thích trong đời Teri, một cuộc sống giản dị và ấm cúng. Khi xuất hiện trong các lễ trao giải hay chiếu phim ra mắt, cô luôn lộng lẫy và rực rỡ, còn trang phục thường nhật như cô mặc trong buổi phỏng vấn: quần jeans, bốt, áo phông màu tía và áo khoác lông cừu màu kem. Thậm chí, cô còn chẳng biết loại túi xách nào đang bán chạy nhất. 
Trước lễ trao giải Emmy 2004, cô là ngôi sao buổi sớm và chưa thu hút các nhà thiết kế. Hai ngày trước khi buổi lễ diễn ra, cô chỉ chọn một chiếc váy duy nhất. Teri nói: Tôi biết nó không đẹp lắm nhưng mọi người động viên tôi là trông cũng được. Đến 6h tối hôm sau, một lô quần áo được chở tới chỗ tôi. Đó là món quà tuyệt vời. Tôi tìm thấy chiếc váy mình thích và có cảm giác mình là cô bé Lọ Lem.
Teri Hatcher không chấp nhận làm nô lệ cho thời trang. 1h sáng cô mới đi ngủ và tỉnh dậy lúc 6h, sẵn sàng mặc pyjama đưa con đi học. Cô nói: Vấn đề quan trọng là tiêu tiền cho trang phục thế nào là phù hợp. Tôi từng mua một chiếc áo khoác giá 20 USD, trong khi ở nhiều nơi nó được dán mác 500 USD. Những lúc như thế tôi thấy rất thích thú.
Teri không muốn khoe ngực trên màn ảnh: Tôi chỉ làm vì kịch bản. Xét công bằng, cô có thân hình tuyệt vời. Đối mặt với lời đồn đại rằng các nữ diễn viên trong Desperate Housewives có chứng biếng ăn, Teri nói: Tôi ăn rất nhiều đồ béo. Tôi cũng ghét tập thể dục, trừ chạy bộ.
Trong gia đình, Teri tự đặt ra nhiều quy định cho bản thân mình vì con gái cô còn nhỏ. Cô không phô bày vẻ lẳng lơ trước mặt con: Tôi không lôi kéo con vào những trò hò hẹn của tôi. Không bao giờ có người đàn ông nào đến nhà tôi lúc con gái ở nhà.
Emerson là kết quả từ cuộc hôn nhân với diễn viên Jon Tenney. Họ kết hôn năm 1994 và chung sống 9 năm. Khi nghe ông chồng cũ được khen là tuyệt vời, cô nói: Nếu anh ta tuyệt vời thì tôi đã không ly hôn. Vì xấu hổ và bận rộn kinh khủng nên tôi chưa hẹn hò với ai. Còn anh ta đã có bạn gái mới là một cô người mẫu gợi cảm rồi. Ngoài ra, tôi cũng chưa sẵn sàng yêu đương và kết hôn lần nữa. Không phải vì tôi giận hay bị tổn thương gì mà vì lịch làm việc quá dày đặc. Cô thừa nhận, không coi hạnh phúc riêng quan trọng hơn sự nghiệp.
Diễn viên nào cũng tuyên bố như vậy. Chỉ có điều, Teri Hatcher tự mình nói ra mà không thông qua người đại diện. Cô cũng chẳng có đại diện nào. Cô không quan tâm đến những điều như thế.


