Đàm Vĩnh Hưng: 'Tôi sẽ hát đến ngày cuối của cuộc đời'
"Trước đây tôi nghĩ mình chỉ hát đến năm 45 tuổi, nhưng bây giờ thì tôi nghĩ mình sẽ sống cho âm nhạc đến hơi thở cuối cùng. Tôi hay tưởng tượng về cái chết, và cái chết khi đang hát chắc sẽ là cái chết làm cho tôi vừa lòng nhất", ca sĩ bộc bạch.
- Anh phản ứng như thế nào về những tin đồn về chuyện giới tính cũng như trang phục của mình? 
- Giờ đây, những tin đồn này nọ đối với tôi đã nguội lạnh từ lâu. Còn giới tính, xin hãy tôn trọng chuyện riêng tư của tôi cũng như riêng tư của mọi người.
- Còn chuyện tạo scandal để nổi tiếng của ca sĩ hiện nay, anh nghĩ thế nào? 
- Không phải ca sĩ nào cũng thế, nếu ai đó trong chúng tôi sử dụng scandal để nhanh chóng nổi tiếng thì đó không phải là người nằm trong dòng họ nghệ sĩ.
- Hiện nay có hiện tượng các ca sĩ đàn anh, đàn chị đi trước đối xử với những ca sĩ trẻ đang chập chững vào nghề bằng thái độ rất kiêu, còn anh thì sao? 
- Mỗi người có cách xử sự riêng của mình. Cũng lắm lúc có nhiều đàn em chưa đâu vào đâu mà đã kênh kiệu không biết chào hỏi người lớn tuổi hơn. Đôi khi, có người lại còn giành giờ diễn, tỏ thái độ khinh miệt thế hệ đi trước và cho rằng họ đã hết thời! Nếu khán giả nào muốn kiểm chứng xem liệu tôi có chèn ép các ca sĩ đàn em hay không thì cứ gặp những đồng nghiệp của tôi sẽ có câu trả lời chính xác nhất. 
- Anh nghĩ gì về các live show tràn lan của ca sĩ hiện nay?
- Ai cũng phải chịu trách nhiệm cho quyết định về ý nghĩ và hành động của mình. Nếu có kết quả tốt đẹp thì người nghệ sĩ đó được khán giả đón nhận và bản thân anh ta có thể hãnh diện với đồng nghiệp. Nếu kết quả chua cay thì phải một mình mình biết, một mình mình hay vì đó là quyết định mà khi thực hiện họ đã cho là đúng nhất.
- Vừa qua, VCD Biển nhớ - Tuyển chọn nghệ sĩ gây xôn xao dư luận, trong đó cũng có một tiết mục của anh, anh có giải thích gì?
- Chuyện này sẽ có các cơ quan chức năng phán xét, còn tôi cũng như các đồng nghiệp khác không hề biết chương trình lại nhố nhăng và bậy bạ đến như vậy. Bài hát trong chương trình tôi thu từ rất lâu, và bị ghép sử dụng không hợp lý và không ăn nhập gì với chủ đề cả.


