'Sài Gòn love story' qua vòng kiểm duyệt
Sự cố Yến Vy đã khiến cho êkíp thực hiện bộ phim có vốn đầu tư ban đầu gần 7 tỷ đồng băn khoăn vì sợ không được phát hành tại VN. Mới đây, sự lo lắng đã được giải tỏa khi "Sài Gòn love story" vượt qua được vòng kiểm duyệt của Bộ Văn hóa Thông tin mà không bị cắt cảnh quay nào.
Bà Nguyễn Thị Hồng Ngát - Cục phó Cục điện ảnh - khẳng định,Sài Gòn love story đã vượt qua vòng kiểm duyệt gắt gao. Đạo diễn Khải Hoàng - người chịu trách nhiệm phát hành phim tại VN - đã không giấu nổi sự vui mừng khi biết, bộ phim dài 120 phút đã được Bộ thông qua, đồng ý cho công chiếu, dù đi kèm với nó là yêu cầu phim phải đổi tựa đề thuần Việt cho phù hợp với công chúng Việt Nam.
Kiểm duyệt đã xong, phần còn lại giờ đây phụ thuộc vào phía nhà sản xuất. Êkíp làm phim đang nhanh chóng xúc tiến đưa phim sang Thái Lan làm lại tên, từ Sài Gòn love story thành Chuyện tình Sài Gòn. Ngoài ra, phần âm thanh còn thiếu sót cũng sẽ được hoàn thiện.
Về sự cố diễn viên điện ảnh Yến Vy, đạo diễn Khải Hoàng nói, khi bộ phim được khởi quay thì sự việc chưa xảy ra. Cho đến lúc nhà sản xuất định đưa phim đi dự liên hoan thì scandal Yến Vy mới bùng phát. Trước chuyện này, Bộ VH-TT cũng lên tiếng sẽ xem xét kỹ càng để nhà sản xuất không bị thiệt thòi. "Nay phim đã kiểm duyệt xong, điều đó nghĩa là chuyện Yến Vy như thế nào không ảnh hưởng tới nội dung tác phẩm", ông Hoàng khẳng định. Còn Hứa Vĩ Văn, diễn viên chính trong Sài Gòn love story, cho rằng, chuyện Yến Vy làm gì đó ngoài đời không đồng nghĩa với việc công chúng sẽ tẩy chay cô trên phim. 
Hiện tại, việc phát hành Sài Gòn love story đứng giữa hai lựa chọn, hoặc là công chiếu vào tháng 12, hoặc sẽ chiếu sau Tết âm lịch. Tuy nhiên, vì thời gian không còn nhiều nên êkíp làm phim đang nghiêng về phương án 2. Ông Hoàng hy vọng, bộ phim sẽ là món ăn tinh thần hấp dẫn đối với công chúng bởi đề tài nhẹ nhàng, gần gũi và lối diễn xuất chân thật của dàn diễn viên trẻ.


