Thanh Vân - Nhuệ Giang phía sau vinh quang
Cả hai đều là những đạo diễn tài danh, nổi tiếng về sự quyết liệt và mạnh mẽ. "Cặp bài trùng" hỗ trợ nhau trong mỗi đứa con tinh thần. Khi Nhuệ Giang làm đạo diễn thì Thanh Vân tình nguyện làm phó cho vợ và ngược lại.
Cuối cùng thì Người đàn bà mộng du (dựa theo truyện ngắn Người đàn bà trên chuyến tàu tốc hành của cố nhà văn Nguyễn Minh Châu) lại giúp Nguyễn Thanh Vân đứng trên bục vinh quang tại LHP VN lần thứ 14 vừa qua. Trở về căn phòng nhỏ trên gác hai của khu tập thể ở ngõ Phan Chu Trinh, Hà Nội, với bao nhiêu áp lực của dư luận: thừa nhận và chưa thừa nhận giải Bông sen vàng cho Người đàn bà mộng du, nhưng Thanh Vân vẫn khẳng định anh không hề chịu bất kỳ một áp lực nào. 
Anh làm phim không phải để chờ nhận giải như một số người từng gán ghép. Người đạo diễn có duyên với các giải thưởng ấy luôn đau đáu một khát vọng làm sao phim VN đến được với khán giả. Anh nói: "Khán giả là mong muốn cuối cùng chứ không phải là giải thưởng. Nhưng con đường để phim VN đến với khán giả còn vấp phải cơ chế phát hành, hệ thống marketing...". Từ cậu sinh viên năm thứ tư ngành kiến trúc, anh sẵn sàng rẽ ngang khi biết tin Đại học Sân khấu điện ảnh mở khoá học đạo diễn.
Bước vào lớp đạo diễn khi mới tròn 20 tuổi, Thanh Vân là sinh viên trẻ nhất, luôn bắt gặp những ánh mắt nghi ngờ từ phía các anh, các chị trong lớp. Khi ấy, mẹ anh theo phản xạ của một người làm ngân hàng phản đối quyết liệt vì bà muốn anh phải học xong ngành kiến trúc. Cha anh, đạo diễn Nguyễn Hải Ninh, còn chần chừ. Nhưng Thanh Vân hiểu cha mình rất rõ, anh biết thẳm sâu trong lòng người cha cũng mừng vì có một trong ba người con nối nghiệp mình, mà lại hoàn toàn tự nguyện. Nhưng cuối cùng, chàng trai trẻ tuổi ấy đã chứng minh anh không hề viển vông khi dấn thân theo nghiệp đạo diễn. Kết thúc khoá học, Thanh Vân đã tốt nghiệp xuất sắc cùng đạo diễn Lưu Trọng Ninh. 
Sau bao nhiêu thăng trầm và sóng gió của nghề nghiệp, Thanh Vân đã khẳng định mình có thể tiếp nối sự nghiệp của cha mà không hề hổ thẹn. Có lẽ anh vượt lên những gập ghềnh trắc trở của nghề, bình thản trước những áp lực và những bất hạnh của cuộc sống đời thường bằng chính bản lĩnh của một người biết giá trị của sự dấn thân. 
Dường như có một sự định đoạt của số phận khi Thanh Vân đến với điện ảnh. Anh được cả hai: gia đình và sự nghiệp. Những kỷ niệm đáng nhớ nhất trong thời gian theo học lớp đạo diễn của anh là gặp được Nhuệ Giang, người bạn đời của anh hiện nay. Những năm đầu, họ chỉ coi nhau như những người bạn, Nhuệ Giang hơn tuổi anh. Trong thời gian cùng thực tập ở đoàn làm phim Đứng trước biển của đạo diễn Trần Phương, họ có cơ hội để hiểu nhau hơn. Sự đồng điệu về tâm hồn đã gắn kết họ lại gần nhau. Ra trường, năm 1988, không thể đợi lâu thêm nữa, họ tổ chức đám cưới. 
Cả hai cùng theo nghề đạo diễn và rất thành công. Phía sau phim của người này là bóng dáng của người kia. Sự thành công của Thanh Vân trên màn bạc luôn thấp thoáng bóng dáng của vợ. Có thể nói, con mắt tinh đời của Nhuệ Giang đã giúp anh đắc lực trong khâu tìm diễn viên, khâu có vai trò quan trọng trong việc hình thành một tác phẩm điện ảnh. Diễn viên Mai Hoa trong Đời cát là một ví dụ, Nhuệ Giang đã phát hiện một sức mạnh nội tâm bền bỉ trong vẻ ngoài thô mộc của Mai Hoa để Thanh Vân dựng lên một người đàn bà đầy ám ảnh của Đời cát. 
Nếu cứ nhìn vào những giải thưởng liên tiếp dành cho Thanh Vân trong các kỳ LHP châu Á - Thái Bình Dương, LHP quốc tế và trong nước có thể thấy, anh tiếp bước thành công sự nghiệp của cha mình. Anh không bị khuất lấp bởi cái bóng quá lớn của ông. Nhưng Thanh Vân cũng không phải là người đàn ông nghị lực lắm để có thể tạo thế cân bằng trong cuộc sống gia đình mà cả hai cùng làm nghệ thuật, cả hai cùng nổi tiếng, cả hai cùng có những khát vọng chinh phục đỉnh cao của điện ảnh. 
Từ thành phố cao nguyên hùng vĩ trở về sau LHP Việt Nam lần này, với hai giải danh giá mà bất kỳ đạo diễn nào cũng mơ tới: Giải đạo diễn xuất sắc và giải Bông sen vàng cho phim truyện nhựa xuất sắc, vợ anh lại không có nhà để chia sẻ cùng anh niềm vui đầy nhọc nhằn ấy. Chị đang tham gia một khoá học tiếng Anh do quỹ Ford tài trợ ở Mỹ. Sau vinh quang, sau những nụ cười hạnh phúc vì lao động nghệ thuật được ghi nhận, Thanh Vân lại trở về với chính mình, nhỏ bé, khắc khoải với khát vọng tạo dựng được một thương hiệu của điện ảnh VN. 
Thanh Vân mê hội họa, yếu tố quyết định để trước đó anh theo học ngành kiến trúc. Tổ ấm của hai vợ chồng anh toàn tranh là tranh. Những bức vẽ của bạn bè tặng, toàn thể toát lên một điều gì đó vừa đẹp vừa lặng lẽ, buồn đến khó tả. Tất cả đều mang dáng dấp của những người phụ nữ. Và cũng trùng lặp khi những phim thành công của Thanh Vân dường như đều về đề tài phụ nữ. 
Con đường mà hai vợ chồng đạo diễn Thanh Vân - Nhuệ Giang đang đi còn nhiều gập ghềnh phía trước, nhưng họ vẫn luôn là những người dám xông lên. Và căn phòng nhỏ của họ vẫn chỉ có hai người


