Các sao châu Á 'trưng hàng' bằng nhật ký
Thời gian gần đây, hàng loạt ngôi sao tung ra tự truyện kèm theo những bức ảnh mát mẻ. Tự truyện của các sao nhìn chung không mang tính nghệ thuật mà đơn giản chỉ là những câu chuyện thường ngày họ ăn uống, ngủ, nghỉ ra sao.
Đi đầu cho trào lưu này là nam diễn viên Lục Nghị, một trong những tài tử hàng đầu Trung Quốc. Anh tung ra thị trường tập sách ảnh, phác họa lại cuộc đời diễn viên của mình. 
Tại Đài Loan, đi đầu cho phong trào nhật ký là Triệu Vy bởi cô đã tung ra khá nhiều chuyện riêng tư của mình kèm theo ảnh rất gợi cảm. Tiếp sau "cách cách" là Tô Hữu Bằng và Lâm Tâm Như. Tô Hữu Bằng đã tốn rất nhiều tiền của và công sức để ra mắt tác phẩm với hy vọng anh phải nổi trội hơn hẳn các sao khác. Lâm Tâm Như làm một chuyến đi Anh kết hợp quay quảng cáo và chụp ảnh, cô vừa phát hành cuốn Người tình London khá ấn tượng. 
Tập nhật ký của nam tài tử Hong Kong Vương Hỷ được đánh giá là một bản sao của Adam trong thời kỳ sơ khai. Khi sang Đài Loan đóng quảng cáo, phát hiện mốt ra nhật ký của các diễn viên, vậy là tài tử này vội vã ra mắt tập sách ảnh Lên rừng xuống biển với mảnh quần tắm bé xíu, chưa kể một số tấm trở về thời kỳ hồng hoang với màn phơi mông quái dị.
Sau Vương Hỷ là nam diễn viên nổi tiếng Cổ Thiên Lạc, để quảng cáo cho bộ phim cấp 3Hào tình, anh không ngại tung ra một loạt sách ảnh quảng cáo trong trang phục nghèo nàn.
Ở Hàn Quốc, các sao có mốt ra sách ảnh khác biệt hơn. Điển hình như trường hợp nam diễn viên Bae Young Joon đã chuẩn bị khá công phu cho những bức ảnh khỏa thân. Riêng cặp mông, anh còn yêu cầu chuyên viên trang điểm hóa trang bằng mỹ phẩm cao cấp. 
Còn Cha In Pyo trong bộ phim hài gần đây, đã xuất hiện trên tập album sách ảnh thật khêu gợi, với phần mông được phơi ra. Trước đó nam diễn viên này chăm chút cho bàn toạ của mình bằng cách tập thể dục, bơi lội và chạy bộ cho săn chắc. 


