Đàm Vĩnh Hưng: 'Tôi muốn có danh hiệu Ca sĩ của ca sĩ'
"Mỗi giải thưởng là một vết son trên bức chân dung nghệ thuật. Nhưng tử vi của tôi chấm rằng, tôi khó có thể giành thứ hạng cao trong các cuộc thi. Tôi luôn mong mỏi được ghi nhận là ca sĩ của ca sĩ", Đàm Vĩnh Hưng tâm sự.
- Anh nghĩ sao khi nhiều người cho rằng, giọng hát và phong cách của anh là bản sao của một diva?
- Tôi chẳng nghĩ gì vì đó là sự thật của một quá khứ đáng yêu. Tôi biết ơn quá khứ và giọng hát đó.
- Thời gian gần đây, anh thường lạm dụng kỹ thuật gào thét trong một số ca khúc trữ tình. Anh nghĩ sao khi mọi người cho đó là sự phản cảm?
- Ai cũng có quyền lựa chọn những điều mình thích. Ngoài kia là cả một bầu trời rộng thênh thang, ở đó có một ngôi chợ, nếu ví von một cách trần tục nhất thì tôi là một mặt hàng trong số các mặt hàng đó& Và trong cuộc đời này, đâu phải ai cũng thích ở trong một căn nhà giống nhau, yêu và ghét những gì na ná nhau.
- Có bao giờ anh nghĩ mình sẽ thoả hiệp hay cầu cứu tới công nghệ lăng xê?
- Không ai dám vỗ ngực tự xưng là không cần công nghệ lăng xê. Tôi không có cơ hội thoả hiệp hay cầu cứu, nhưng điều quan trọng là tôi đã nỗ lực đi lên bằng chính khả năng của mình. Trong cuộc đời, thành công đánh đổi từ mồ hôi, nước mắt của chính mình thì mới đáng giá.
- Với một loạt nam ca sĩ triển vọng đang lên ào ạt, liệu anh có thể ngủ yên đêm đêm?
- Nói thực là tôi chưa thấy có giọng hát nào khiến tôi mất ngủ, chỉ có nhiều nam ca sĩ trẻ đẹp trai mà thôi. Và bạn có thể thức để xem tôi ngủ ngon như thế nào.


