Trịnh Nam Sơn chuẩn bị phát hành album tại VN
Album của Trịnh Nam Sơn với tựa đề Gọi từng yêu thương gồm 10 ca khúc mới sẽ ra mắt vào tháng 3 tới. Giữa sự nổi lên của dòng nhạc thị trường, nhạc sĩ vẫn tin tưởng album của mình sẽ được đón nhận.
- Anh đã chuẩn bị cho album này trong bao lâu?
- Từ năm 2002, trước đó, tôi đã có một số ca khúc và sau viết thêm để hoàn thành album. Có bài hát tôi phôi thai trong 2-3 tháng, cũng có bài chỉ trong 2-3 ngày. Như bài chủ đạo "Gọi từng yêu thương" được tôi sáng tác ở Mũi Né, cảm xúc dâng trào khi tôi ngắm mặt trời lên vào buổi sáng, ánh sáng thật tuyệt vời và sóng biển thì êm đềm.  Tình yêu trong những tác phẩm của tôi là sự trải rộng qua nhiều giai đoạn, lúc lên lúc xuống, lúc cao trào, lúc êm ả.
- Anh đã nghiên cứu kỹ thị trường âm nhạc Việt Nam trước khi phát hành album này?
- Ai cũng sợ nạn băng đĩa lậu, vấn nạn này thì ở đâu cũng có, nhưng chẳng lẽ vì thế mà không ra album. Nhiều khán giả hiện chuộng các ca khúc thời trang, nhưng đã là thị trường âm nhạc thì phải có nhiều thể loại. Tôi mong mình tạo cho người nghe cơ hội lựa chọn những món ăn tinh thần mà mình thích.
- Anh nghĩ gì về các ca sĩ Việt Nam?
- Tôi nghĩ họ là những tài năng thật sự và rất tâm huyết với nghệ thuật. Sở dĩ họ chưa nổi tiếng lắm ở thị trường âm nhạc thế giới vì khán giả người Việt mình ở nước ngoài còn quá ít, mà ca sĩ thì phải có khán giả. 
- Anh nghĩ thế nào về hiện tượng các ca sĩ hải ngoại ồ ạt về nước để biểu diễn?
- Tôi cho rằng đây là một điều tốt. Âm nhạc thì luôn phải có sự giao lưu trao đổi, học hỏi và phát triển theo hướng ngày càng đa dạng hơn. 
- Anh có ý định sẽ về hẳn Việt Nam để biểu diễn?
- Tôi cũng chưa quyết định. Nhưng tôi là người luôn thích sự năng động, không muốn cố định ở một nơi nào cả. Tôi không bao giờ lên kế hoạch dài hạn cho mình, vì như thế tôi cảm thấy rất căng thẳng và gò bó.


