Vũ Ngọc Đãng: 'Người đẹp vẫn là lựa chọn số một'
"Một người quyến rũ trước hết phải là người nhận thức được là mình đẹp và biết cách thể hiện sự tự tin. Như thế mới toát lên vẻ đẹp bên trong và bên ngoài. Tôi luôn đi tìm nhân vật trong phim của mình bằng cái nhìn ấy", đạo diễn Vũ Ngọc Đãng tâm sự.
- Nhan sắc của phụ nữ theo anh, có ý nghĩa như thế nào?
- Người đẹp cũng nên được trọng ngang với người tài vì cả hai đều là vốn quý của một đất nước. Chẳng hạn như bạn đi du lịch vì một nước nào đó, nếu đến đấy chẳng thấy một người đẹp nào dù chỉ là đi trên đường, thì bạn có muốn ở lại lâu hay quay trở lại lần nữa hay không? Còn tôi, mỗi khi bất chợt thấy người đẹp nào đi thoáng qua thôi cũng đủ làm tôi vui ít nhất là nửa tiếng. Nhìn thấy cái đẹp làm cuộc sống trở nên đáng yêu hơn nhiều. Thế nhưng, người đẹp cũng khiến tôi có nhiều khiếm khuyết, chẳng hạn khi làm việc với họ, do họ ý thức về cái đẹp quá nhiều, và bản thân họ cũng đạt được mục đích dễ dàng nhờ nhan sắc, nên họ ít chịu cố gắng.
- Thế còn cái nhìn qua ống kính nhiếp ảnh của anh thì sao?
- Qua ống kính nhiếp ảnh thì một người đẹp trước hết phải là người ăn ảnh. Sau đó mới đến khả năng thể hiện cảm xúc. Bản thân nhà nhiếp ảnh chỉ là người khơi gợi cảm xúc và ghi lại đúng khoảnh khắc vàng.
- Anh có vẻ hài lòng với "Những cô gái chân dài" nhưng dư luận thì phàn nàn nhiều ngay cả khi phim được giải, anh nghĩ thế nào?
- Thật lòng mà nói thì tôi cũng không biết là Những cô gái chân dài có xứng đáng hay không nữa vì tôi chưa coi những phim cùng tham dự liên hoan. Tuy nhiên khi phim đoạt giải, tôi cũng rất ngạc nhiên, vừa thú vị, vừa buồn cười. Phim hời hợt thật nhưng không phải lỗi do tôi. Do một số lý do khách quan nên phim bị cắt nhiều cảnh quan trọng làm cả chủ đề phim đã bị thay đổi. Qua phim, tôi muốn đưa ra câu hỏi: "Nhan sắc có tạo thành hạnh phúc hay không?" thì nay trở thành "Sự đánh đổi và trả giá của nhan sắc". Qua lần này, tôi cũng rút ra được bài học cho những tác phẩm sau là phải mạnh mẽ hơn trong việc bảo vệ tác phẩm của mình.
- Trở lại với việc làm phim, anh có dự định gì trong năm mới?
- Nếu không có gì thay đổi, tôi sẽ tiếp tục làm với một Hãng phim tư nhân. Tôi đang hoàn tất khâu kịch bản. Ngoài ra, tôi sẽ luôn duy trì những tình cảm cực kỳ tốt đẹp mà tôi đang có (nhưng không phải với một cô người mẫu như mọi người vẫn nghĩ), thêm một kế hoạch thật lãng mạn là tôi sẽ viết một cái gì đó cho riêng mình, có thể là một cuốn tiểu thuyết.


