Mối tình Charles - Camilla lên phim
Những ngày đầu mới quen biết và yêu đương giữa người thừa kế ngai vàng nước Anh và Camilla Parker Bowles sẽ được dựng thành phim. Kênh ITV đang tuyển diễn viên cho bộ phim tình cảm dự kiến dài 120 phút này.
Bộ phim kết thúc bằng sự kiện Charles kết hôn với Diana năm 1981 và cũng không đề cập một chút nào tới cuộc tình vụng trộm của Charles và Camilla những năm sau đó. ITV đặt tên phim là Whatever Love Means (Tình yêu là gì nhỉ) - câu trả lời của Charles khi được hỏi có yêu vị hôn thê trẻ tuổi Diana không.
Đại diện của ITV cho biết, bộ phim sẽ tập trung giải thích tại sao Charles và Camilla yêu nhau say đắm và tiếp tục giữ mối quan hệ đam mê đó sau khi đã có gia đình riêng. Hai người gặp nhau ở tuổi đôi mươi, tại một trận đấu polo ở Windsor (nơi diễn ra lễ cưới của họ hôm 9/4) và sau đó thường xuyên gặp gỡ tại căn hộ riêng của Thái tử ở cung điện Buckingham. Nhưng sau đó, Charles vào hải quân và đi biền biệt, không để lại lời hứa nào về tương lai chung của hai người. Camilla không muốn phải ngóng trông mòn mỏi cũng như chờ đợi sự cho phép của Nữ hoàng nên cưới Andrew Parker Bowles, một người bạn của Charles năm 1973.
Whatever Love Means sẽ quay trong năm tuần ở Dublin từ đầu tháng 5 và sẽ được chiếu trên kênh ITV trong năm nay.


