Kylie Minogue bị ung thư
Ngôi sao ca nhạc nổi tiếng Australia phải huỷ chuyến lưu diễn tuần này ở quê nhà sau khi nhận được chuẩn đoán là bị ung thư vú giai đoạn đầu. Quản lý của cô vừa thông báo tin này và cho biết, Kylie rất tiếc đã phụ công mong chờ của người hâm mộ.
Kylie tuần này đang ở Melbourne để thăm gia đình. Cô thấy trong người không khoẻ nên đi bệnh viên khám xem có vấn đề gì không. Kết quả xét nghiệm làm cô choáng váng. Cô nói: Tôi đã rất mong đợi được biểu diễn ở quê hương và rất tiếc vì làm các bạn thất vọng. Tôi hy vọng bệnh trạng của mình không nghiêm trọng lắm và tôi sẽ sớm quay trở lại sân khấu. 
Theo kế hoạch, hôm nay, Kylie Minogue sẽ từ Melbourne tới Sydney để chuẩn bị cho tour diễn. Đại diện của nữ ca sĩ 36 tuổi hy vọng cô sớm bình phục và mong người hâm mộ cầu nguyện cho thần tượng của mình. Mọi việc có thể không quá nghiêm trọng vì Kylie được phát hiện bệnh sớm.
Kylie Minogue nổi tiếng từ thập niên 1980 với vai diễn trong phim truyền hình Neighbours, sau đó mới chuyển sang ca hát.


