'Phiêu' gắn với một kỷ niệm của Triệu Vy
Ngày 12/11 vừa qua, sau khi đầu quân cho công ty Duy Kinh, cô "cách cách" bé nhỏ đã phát hành album mới mang tự đề "Phiêu". Giới chuyên môn nhận xét, album này là một bước tiến mới trên con đường âm nhạc của cô.
Album gồm 10 tình khúc, trong mỗi bài đều ẩn chứa một câu chuyện. So sánh với các album trước, nội dung các ca khúc trong Phiêu trưởng thành hơn, đầy tính ẩn dụ và khiến người nghe phải suy nghĩ nhiều hơn. Về chất giọng cũng trầm ấm và đằm thắm. Nhà quản lý âm nhạc Diêu Khiêm đã hết lời khen ngợi rằng cô có giọng ca hay hơn cả Vương Phi.
Triệu Vy tâm sự rằng album lần này viết bằng chính suy nghĩ của cô. Cô còn khẳng định: "Giai điệu trong các ca khúc đều rất tỉ mỉ, nhất định sẽ làm xúc động người nghe. Đó là một album đi từ nội tâm của tôi". Về hình thức, cô cũng có những biến chuyển rõ ràng, đơn giản hơn, nữ tính hơn để "khán giả càng nghe càng cảm nhận thấy chất nhạc trong album chứ không chỉ chú ý về hình thức".
Còn về tên album Phiêu, cô nói: "Tôi cảm thấy ý nghĩa tiềm ẩn của từ này rất phong phú. Đó là do Diêu Khiêm, người chịu trách nhiệm sáng tác lời và là người quản lý âm nhạc của tôi tình cờ nghĩ ra. Khi ông ấy nhắn tin hỏi tôi "Tên album mới là Phiêu được không?" thì tôi bỗng nhớ lại một kỷ niệm thời trung học. Có một hôm vào giờ sinh vật, tôi không hiểu được bài thày giảng, thế là tôi viết đầy trang vở các chữ "Phiêu, Phiêu, Phiêu". Đang hý hoáy thì thày giáo phát hiện ra, ông gọi tôi đứng lên trước lớp và hỏi tôi: "Đang học bài mà cô cứ bay bổng nơi nào vậy? Chính vì thế tôi cảm thấy vô cùng hứng thú với cái tên Phiêu này".
Theo nhận xét của Lý Tuyền thì về mặt diễn xuất, cô là một diễn viên chuyên nghiệp còn về mặt âm nhạc, với album mới này, cô cũng đã xây dựng cho mình một phong cách riêng. Đó là một phong cách rất tự nhiên, cho người nghe một cảm giác cô hát một cách say mê, trong sáng. Một sự trở lại mới mẻ, tuyệt vời.


