Người đẹp Canada đoạt giải 'Hoa hậu ăn ảnh'
Hoa hậu Canada, Natalia Glebova, cô gái có đôi mắt băng giá, đã chứng tỏ khả năng ngay trong phần thi đầu tiên bằng giải "Hoa hậu ăn ảnh". Xếp sau đó là người đẹp Hy Lạp Evangelia Aravani, người đẹp Nam Phi Claudia Henkel, người đẹp Latvia Ieva Kokorevica và người đẹp Puerto Rico Cynthia Olavaria. 
Nằm trong top 16 người ăn ảnh nhất Hoa hậu Hoàn vũ 2005 còn có đại diện đến từ các nước Brazil, Colombia, Đức, Libăng, Mexico, Namibia, Thái Lan, Trinidad  Tobago, Ukraina, Anh và Mỹ. 
Với sự bình tĩnh và tự tin, Hoa hậu Canada đã dễ dàng chinh phục ban giám khảo khi xuất sắc vượt qua các vòng thi trang phục, biểu diễn trước ống kính, làm mẫu trước máy quay. 
Đứng đầu trong cuộc bình chọn 7 mỹ nữ nhiều khả năng đoạt vương miện, Natalia Glebova hiện là gương mặt sáng giá cho danh hiệu cao nhất Hoa hậu Hoàn vũ 2005.


