Sofia Coppola: 'Đề cử Oscar quá đỗi bất ngờ'
Tài năng của ông bố Francis Coppola đã nuôi dưỡng niềm đam mê điện ảnh với cô gái trẻ Sofia. Với bộ phim "Lost in Translation", cô đã giành giải Quả cầu vàng ở hạng mục Kịch bản hay nhất và trở thành nữ đạo diễn Mỹ đầu tiên nhận đề cử Oscar.
- Diễn viên Bill Murray đã gây được sự chú ý lớn với bộ phim này. Làm thế nào mà chị lại lôi kéo được anh ấy tham gia?
- Đúng là anh ấy thường thoắt ẩn, thoắt hiện, khó mà liên lạc được. Nhưng tôi thích cách làm việc minh bạch và tận tuỵ của anh ấy. Một khi đã nhận lời làm phim, anh có thể gác mọi chuyện gia đình lại để dốc lực cho trường quay. Ngay từ khi bắt đầu, tôi đã xác định bằng mọi cách phải có Bill tham gia, vì vậy mà tôi viết thư, gửi ảnh cho anh ấy. May mắn là Bill đã đọc bản thảo của tôi từ đầu đến cuối.
- Nhưng điều gì ở anh ấy khiến chị bị mê hoặc như thế?
- Tôi luôn cảm phục Bill Murray, anh ấy vừa có cái dáng vẻ hài hước vừa rất dễ thu phục người đối diện bằng bộ mặt chân thành và đầy tâm trạng. Tôi luôn hình dung anh ấy đang ở Nhật Bản và mặc bộ kimono, trông thật đáng yêu.
- Khi nhận danh hiệu Kịch bản hay nhất ở lễ trao giải Quả cầu vàng, chị đã cảm ơn cha, đạo diễn "Bố già" Francis Coppola, và nói ông là người thày tuyệt vời nhất. Ông ấy đã dạy dỗ chị điều gì?
- Từ khi tôi còn rất trẻ, ông đã liên tục nói về việc làm phim và giải thích về những kinh nghiệm của mình.
- Có ý kiến cho rằng bộ phim của chị có đôi tình tiết mang tính phân biệt chủng tộc. Chị thấy sao?
- Tôi rất để tâm đến ý kiến của khán giả khi chiếu ở Nhật Bản, và hầu hết người xem đều cho rằng đây là một câu chuyện cảm động, rất nhẹ nhàng. Và vì vậy, tôi không có nhận xét gì.


