Tú Oanh: 'Tôi sống giản dị như chính những vai diễn'
"Quả thật, tôi không phải là diễn viên phù hợp với nhiều loại vai. Trên sân khấu tôi hay vào vai trẻ con, còn trong phim lại hợp với vai "đào thương". Nhìn chung, tôi thích sự giản dị cả trong cuộc sống và nghệ thuật", Tú Oanh tâm sự.
- Quan niệm của chị về nghề?
- Hơn 10 năm ăn cơm nghệ thuật với nhiều thăng trầm, tôi luôn xác định: "Không sợ xấu trong nghệ thuật, chỉ sợ khả năng của mình chỉ bằng củ ấu". Tôi luôn tự nhắc mình bằng câu châm ngôn này nên tôi mới có được chỗ đứng như ngày hôm nay.
- Đã ngoài 30 tuổi nhưng chị vẫn nhập vai trẻ con rất thành công, bí quyết gì giúp chị thể hiện tốt như vậy?
- Khi thể hiện một vai diễn, tôi luôn xác định mục đích của vai diễn và cách thức thể hiện nó. Tôi tâm niệm phải xác định được hai điều này khi tham gia bất kỳ vở diễn hay bộ phim nào. Còn vì sao tôi vào vai trẻ con tốt thì đơn giản chỉ là tôi rất yêu quý trẻ em và thích chơi với chúng. Có gần gũi thì mới cảm nhận được những hành động, ánh mắt, lời nói của lũ trẻ thật đáng yêu và thú vị. 
- Chị tâm đắc với vai diễn nào nhất?
- Vai cô bé trong trích đoạn vở kịch NSƯT Minh Vượng viết ở Gặp nhau cuối tuần. Cô bé này chỉ là người giúp việc, bị bà chủ quát nạt, mắng rất tội. Thật mừng là tôi đã lột xác để nhập vai thành công. Sau đó, khi ra đường, tôi được các cháu gọi thân mật là chị Tý.
- Chị cảm nhận thế nào khi tham gia phim do ông xã Thạc Chuyên làm đạo diễn?
- Tôi mới tham gia 2 phim của ông xã là 12A và 4H và Bỏ vợ, đó là hai vai diễn mà tôi rất thích. Khi đóng phim của anh Chuyên, tôi có thuận lợi là có thể đọc được ý định của anh, sau đó chúng tôi cũng có sự bàn bạc, thảo luận với nhau để hiểu hơn về cách thể hiện vai.
- Chị có ý định nối gót chồng là đạo diễn?
- Chắc chắn điều đó không bao giờ xảy ra vì mình đã đạo diễn hai cậu con trai là đủ mệt lắm rồi. Công việc này tuy mệt nhưng cũng thú vị lắm. 


