Lý Minh Thuận và Phạm Văn Phương công khai tình yêu
Sau nhiều lần phủ nhận quan hệ tình cảm, cuối cùng "đôi uyên ương đẹp nhất màn ảnh Singapore" cũng đã thừa nhận họ đang yêu nhau. Đây là tin vui với khán giả của Phạm Văn Phương lẫn Lý Minh Thuận.
Theo tiết lộ của Lý Minh Thuận, tình yêu giữa họ bắt đầu từ 3 năm nay. Phạm Văn Phương và Lý Minh Thuận quen nhau khi đóng cặp trong phim truyền hình Thần điêu đại hiệp (năm 1998), Tìm kiếm ngôi sao (năm 2000), Thanh Xà Bạch Xà (năm 2001), Có tình có nghĩa (năm 2002), Truyền thuyết Hằng Nga (2003). Cả hai cũng từng sang VN giao lưu với khán giả hâm mộ.
Hiện tại cả Phạm Văn Phương và Lý Minh Thuận đều bước sang tuổi 34, nên một đám cưới giữa họ chỉ còn là chuyện trong tương lai gần. 
Không chỉ được khán giả nhiệt tình tán thành, tình yêu giữa Lý Minh Thuận và Phạm Văn Phương cũng nhận được sự ủng hộ từ gia đình hai bên.


