Brad Pitt - Michael Jackson: hai thái cực
Những nam tài tử đã lập gia đình thường bị mất đi số lượng fan đáng kể, nhưng "Huyền thoại mùa thu" dường như vượt qua quy luật này. Anh dẫn đầu danh sách 100 người đàn ông gợi cảm nhất, còn ông hoàng nhạc pop thì là nhân vật kinh dị nhất.
Hầu như cuộc bình chọn gương mặt đẹp nào cũng có Pitt, và anh ổn định trong top 3. Trong khi đó, David Beckham dường như đang ở bên kia của con dốc. Theo kết quả bình chọn, thủ quân tuyển Anh chỉ dành vị trí thứ tư, chấp nhận đứng sau lớp thế hệ sau là Orlando Bloom và Nigel Harman.
Justin Timberlake và Robbie Williams là hai nhân vật ít ỏi của làng nhạc lọt vào top 20, nhưng lạ lùng là, dù có nhiều người theo đuổi, họ vẫn bị không ít anti-fan phản đối. Vì vậy, tên của họ xuất hiện ở cả hai danh sách: Gợi cảm nhất và Kém gợi cảm nhất.
Kết quả bình chọn này cho thấy, nam diễn viên dễ tạo ấn tượng tốt đẹp hơn nam ca sĩ. Phần lớn giọng ca, dù là thần tượng của giới trẻ như Gareth Gates, Liam Gallagher (thủ lĩnh Oasis) đều bị đẩy vào danh sách kém gợi cảm. 
20 người đàn ông gợi cảm nhất:
1 Brad Pitt2 Orlando Bloom3 Nigel Harman4 David Beckham5 Justin Timberlake6 Colin Farrell7 Johnny Depp8 Robbie Williams9 Jude Law10 Duncan James11 Johnny Wilkinson12 George Clooney13 Ben Affleck14 Will Young15 Heath Ledger16 Dermot O'Leary17 Ashton Kutcher18 Josh Hartnett19 Peter Andre20 Hugh Grant 
10 người đàn ông kém gợi cảm nhất:
1 Michael Jackson2 Chris Evans3 Peter Andre4 Simon Cowell5 Robbie Williams6 Justin Timberlake7 Liam Gallagher8 David Beckham9 Gareth Gates10 Justin Hawkins.


