Vũ Nhật Tân dự Liên hoan âm nhạc quốc tế tại Campuchia
Nhạc sĩ Vũ Nhật Tân được biết đến như người tiên phong trong nền âm nhạc đương đại Việt Nam. Từ ngày 3 đến 9/11, anh sẽ tham dự Liên hoan âm nhạc quốc tế tại Phnom Penh với chủ đề Đối thoại Đông - Tây. Anh có cuộc trò chuyện với VnExpress.
-Anh có thể giới thiệu qua về chương trình này?
- Đây là chương trình do Quỹ phát triển nghệ thuật âm nhạc châu Âu (NGO), đặt trụ sở tại Phnom Penh, tổ chức. Quỹ này là một bộ phận của Hiệp hội Âm nhạc đương đại Đức, và cũng là thành viên của Hiệp hội Âm nhạc đương đại quốc tế. Đây là lần thứ hai, Quỹ tổ chức tại Phnom Penh, mỗi năm họ đều có một chủ đề riêng với sự tham gia của nhiều nước trên thế giới.
- Chủ đề năm nay, Đối thoại Đông - Tây, sẽ được thể hiện như thế nào?
- Đối thoại Đông - Tây có sự tham gia của những nhà soạn nhạc đương đại, các nhạc công, nhóm nhạc đến từ nhiều quốc gia thuộc hai châu lục Âu và Á. Liên hoan là nơi trao đổi và giao lưu về mặt nghệ thuật giữa những nghệ sĩ thuộc các nền âm nhạc của châu Âu và châu Á. Mục đích của chương trình tạo sự giao lưu gặp gỡ, học hỏi thêm kinh nghiệm của bạn bè quốc tế. 
- Anh sẽ mang tác phẩm nào của mình đến với Liên hoan lần này?
- Trong đêm khai mạc 4/11, tôi sẽ chơi tác phẩm Sáo Mơ soạn cho bộ sáo tre Tây Nguyên. Đây là bộ sáo gồm 3 chiếc, do một người bạn tặng lại sau chuyến đi điền dã miền cao nguyên năm 2000. Đêm 8/11, tôi sẽ chơi hai nhạc phẩm Đông Ai và My Xuân soạn cho đàn piano.
-Vậy còn hội thảo và những cuộc giao lưu với các trường đại học tại Phnom Penh?
- Chúng tôi sẽ có những buổi nói chuyện, các bài giảng. Ở đó chúng tôi gặp gỡ và trao đổi những vấn đề mở trong âm nhạc nói riêng cũng như nghệ thuật nói chung. Chúng tôi sẽ nói về mình, về tác phẩm và về âm nhạc của mình... cũng như đi tìm tiếng nói chung thông qua âm nhạc. Theo chương trình, chúng tôi sẽ giao lưu với các sinh viên thuộc trường Âm nhạc Hoàng gia Phnom Penh và Đại học Tổng hợp Phnom Penh... 
- Chương trình hội thảo bàn về những vấn đề gì?
- Có 3 vấn đề sẽ được nêu ra: sự phát triển và tồn tại của âm nhạc phương Tây tại châu Á, sự giao lưu giữa âm nhạc cổ điển phương Tây với âm nhạc cổ điển châu Á, âm nhạc đương đại. Riêng tôi quan tâm nhiều hơn đến hai vấn đề sau.
-Anh đang quản lý một gallery tranh, vậy anh sáng tác âm nhạc vào lúc nào?
- Khó mà sống được bằng việc làm âm nhạc thử nghiệm, nhưng cũng không thể bỏ nó được, nghề và nghiệp của mình mà. Tôi làm âm nhạc vào buổi tối và đêm vậy. 


