Bầu cũng quay lưng với Posh Spice
Victoria đã phó thác danh tiếng cũng như sự nghiệp của mình cho Simon Cowell chăm sóc. Nhưng đến giờ, đến cả ông bầu cũng nản với việc gây dựng tiếng tăm cho "khách hàng". Anh đã nghiêm túc khuyên nhủ Posh Spice giải nghệ nghiệp ca hát.
Lo sợ rằng tuyên bố của mình là quá phũ phàng nên Simon đã mời Posh Spice đi ăn trưa ở Los Angeles để khuyên giải. Simon tâm sự: Tôi nghĩ Victoria nên tập trung vào mặt mạnh của mình và quên hẳn sân khấu nhạc pop. Tôi ngờ rằng, cô ấy chẳng thể nào lấy lại được ánh hào quang ngày xưa trừ khi tìm được một ca khúc thật hay. 
Tuy nhiên, Simon không đóng lại mọi cánh cửa hy vọng với Posh Spice. Anh gợi ý, cô nên để tâm hơn với thời trang. Cowell nói: Tôi tin nếu mở một dây chuyền thời trang thì sản phẩm của cô ấy sẽ bán chạy như tôm tươi. Cô ấy cũng có thể thử sức ở lĩnh vực truyền hình. Sự nhạy cảm và gương mặt ăn hình của cô có thể giúp Posh đi vào một lĩnh vực ổn định và bền hơn sân khấu ca nhạc".
Simon Cowell là điển hình của một ông bầu show truyền hình và ca nhạc thành công với show săn tìm thần tượng nhạc pop và thần tượng nước Mỹ (Pop Idol, American Idol). Với mỗi một series, anh kiếm được chừng 8 triệu bảng. Hiện Cowell sở hữu một dinh thự lớn, một chiếc xe Bentley bóng lộn, và trong nhà có hầu người hạ, cơm bưng nước rót. Tuy nhiên, hiện tại, Simon chưa định tiếp tục cuộc tìm kiếm thần tượng nước Anh bởi theo anh, ngày càng ít tài năng trẻ. "Tôi sẽ phải chờ đợi một thời gian để lớp thế hệ mới nổi lên. Thật khó tìm một Madonna hay Britney Spears vào thời khắc này".


