Minh Thuận: 'Có thể chẳng ai thèm lấy tôi'
"Hơn 18 năm theo nghề ca hát, tôi đã được sống trọn vẹn với niềm đam mê của mình. Nghề nghiệp đã cho tôi rất nhiều: một cuộc sống đầy ý nghĩa, một công việc mang đến danh vọng, hạnh phúc tiền tài...", ca sĩ Minh Thuận tâm sự.
- Anh thử định vị ca sĩ Minh Thuận hiện nay một cách khách quan trong làng nhạc?
- Có thể có những ý kiến này nọ nhưng tôi cảm thấy hài lòng với những gì mình đã và đang có. Tôi đã có đến hai đỉnh cao trong nghề nghiệp: một là thời vàng son của đôi song ca Minh Thuận - Nhật Hào, một là thời vàng son của riêng tôi. Tôi luôn yêu cầu cao với bản thân để giữ tình cảm của khán giả, dù biết rằng không phải dễ.
- Còn về cái tin năm nay "Chàng trai Beijing" sẽ trở lại?
- Đúng là tôi đang chuẩn bị thực hiện một album với những ca khúc từng được yêu thích. Album sẽ gồm 30 bài gắn liền với tên tuổi của tôi, chủ đề album là 13 năm, chàng trai Beijing trở lại.
- Anh nghĩ gì về những vấp váp trong nghề nghiệp?
- Tôi cũng là một người bình thường. Khi người ta càng lớn, càng sợ vấp ngã, càng thận trọng. Càng từng trải, càng hiểu nhiều thì đôi khi càng khó làm việc.
- Trong cuộc sống, ai là người anh muốn chia sẻ tâm sự?
- Là gia đình, người thân, là Phương Thanh và một vài người bạn nữa. Tôi cảm thấy mình "có phước" khi bên cạnh luôn có những người chí tình nhưng thỉnh thoảng lại cảm thấy phiền phức. Mâu thuẫn quá phải không?
- Những đồng nghiệp của anh đã và đang chuẩn bị lên xe hoa, còn anh thì bao giờ?
- Bao giờ chuyện đó đến thì mọi người sẽ biết thôi mà. Không chừng tôi chẳng có ai thèm lấy và tôi sẽ sống lặng lẽ ở đâu đó.


