Hồng Nhung: 'Tôi dư sức làm album thị trường'
"Bù lại cho một năm xuất ngoại đến 9 lần, xuân này, tôi chỉ ăn Tết ở nhà, chuẩn bị đầy đủ bánh chưng, dưa hành, câu đối đỏ. Tôi muốn dành thời gian nhiều hơn cho gia đình và bạn bè", ca sĩ Hồng Nhung tâm sự.
- "Khu vườn yên tĩnh" là một thể nghiệm mới, chị thấy sao khi dư luận soi kỹ các hoạt động mới của "sao"?
- Đã 20 năm trong nghề, nhưng thú thực lúc đầu khi làm album, tôi cũng không tự tin lắm, thậm chí rất lo. Sau thì sung sướng vì thấy việc mình làm là đúng. Niềm hạnh phúc lớn nhất của người nghệ sĩ là biết mình đang làm đúng điều gì đó trong nghệ thuật chứ không phải là đã làm xong rồi.
- Sự cá tính xuất hiện vào thời điểm ca nhạc đang bát nháo hiện nay sẽ rất khó khăn, chị thấy thế nào?
- Quả là tôi cũng cảm thấy hơi bất lợi khi thị trường âm nhạc đang bị nhiễu. Nhưng bên cạnh đó cũng có cái lợi: Album mang nét rất riêng mà khi đến với nó, người ta sẽ dần nhận ra giữa rừng CD đủ loại. Album của tôi có một chút gì đó thật yên tĩnh, đáng để họ lắng lại.
- Vậy quan điểm của chị trong âm nhạc là thế nào?
- Tôi muốn khẳng định mình dư sức làm một album thị trường để thu phục tai nghe số đông công chúng. Nhưng ít ra trong nghệ thuật, với vị trí của mình, tôi cần hướng đi mới để tiến xa hơn. Giữa nhu cầu giải trí và thưởng thức của âm nhạc, tôi xin chọn một. Có thể nói ví von như thế này: Bàn tay không thể che hết mặt trời nên tôi xin đi theo những công sự của mình để làm công việc thưởng thức. Tôi muốn làm điều gì đó có ý nghĩa, tồn tại được trong lòng công chúng.
- Cách đây 4 năm chị từng nói khoảng 34-35 tuổi sẽ lấy chồng, thời hạn đã hết, chị tính sao?
- Tôi vẫn đùa thế, dĩ nhiên vừa đùa, vừa mong là có thật. Có điều, cái duyên không phải cứ muốn là được, cũng có lẽ nó đang đến nên đành phải chờ thôi.
- Còn dự định của chị những ngày sau Tết?
- Vẫn chủ yếu dành cho âm nhạc. Tôi cùng các nhạc sĩ Dương Thụ, Quốc Trung chuẩn bị làm liveshow quảng bá cho các hoạt động âm nhạc mới.


