Người ABBA ở ẩn xuất đầu lộ diện
Gần 20 năm nay, không hề có thêm một tấm ảnh ABBA đầy đủ thành viên chụp chung. Giờ đây, khi phát hành album nhạc My Colouring Book, ca sĩ Faltskog mới chịu xuất đầu lộ diện với công chúng. Trước đó, chị thầm lặng sống đơn lẻ trên một hòn đảo vắng vẻ.
Sau nhiều năm không giao tiếp, vốn tiếng Anh của chị trở nên rời rạc (phải có một người phiên dịch ngồi bên cạnh), ca sĩ rất mau miệng và khẳng định, mình không phải ẩn sĩ. Chị nói: "Người ta cứ đồn ầm lên là tôi đang chạy trốn cuộc đời, rằng tôi là một Greta Garbo mới. Thực tế không phải vậy, đó chỉ là cách sống, tôi muốn được yên bình làm việc. Tôi không đi lại nhiều, nhưng thi thoảng cũng đi dự tiệc, xuống phố. Tôi thậm chí không thể nhận ra hình ảnh mà báo chí thêu dệt về mình".
Ngay cả khi phát hành album mới, Faltskog cũng không chị đi đâu để quảng bá. Lý do là chị ghét độ cao và từng một lần bị chấn thương khi đi xe bus. Chị cũng phủ nhận quãng thời gian 17 năm là quá dài để hoàn thành album. Thời gian trôi nhanh quá, tôi từng chạy đua để thu âm, thì lần này, tại sao lại không tạo cảm giác thoải mái. Hơn nữa, sau thời kỳ ABBA, tôi thực sự chán ca hát, nên phải chờ đợi cho đến khi có cảm hứng trở lại.
Nhưng động lực mạnh mẽ nhất khiến ca sĩ quyết định quay trở lại lại đến từ chính khán giả. Hàng ngày, chị vẫn nhận được hàng trăm thư của người hâm mộ, mong chờ sản phẩm nghệ thuật mới. Vấn đề nằm ở chỗ, Faltskog có cảm giác ớn lạnh, dị ứng với việc hát. Cứ nghĩ đến việc cầm mic là chị lại rùng mình. Phải một thời gian, chị mới làm quen trở lại. Còn chuyện lưu diễn thì chị vẫn căm ghét kinh khủng. Ca sĩ tâm sự: "Giờ đây, 3 thành viên còn lại rất chịu khó đi lại và họ thỉnh thoảng vẫn gặp nhau, còn tôi thì có các vàng cũng sẽ không có chuyện ABBA tái hợp. Không phải chuyện tôi hận thù gì ai, nhưng tôi có nguyên tắc sống của riêng mình".
Trong những ca khúc nổi tiếng, Faltskog thổ lộ, chị có nhiều tình cảm nhất với The Winner Takes It All. Hoàn cảnh ra đời là từ thất bại hôn nhân của chị với Ulvaeus. Anh đã viết nên những câu nhạc như lời thơ từ tận đáy lòng để Faltskog hát: Hãy cho em biết, cô ấy có hôn anh giống như em không, và tiếng cô ấy gọi tên anh có nồng nàn như ngày nào. Bài hát từng được bầu chọn là ca khúc lãng mạn buồn nhất.


