Nguyễn Phi Hùng: 'Thời trang phải tạo được sức hút'
Anh được đánh giá là một trong những nam ca sĩ ăn mặc trẻ trung, đa dạng nhưng thanh lịch, khác biệt với một số giọng ca nam thường có xu hướng ăn vận "nữ tính". Nguyễn Phi Hùng tâm sự, thời trang luôn là một nhu cầu lớn để anh xuất hiện trên sân khấu cũng như màn ảnh tự tin hơn.
- Theo anh, thời trang phải đạt được những yếu tố gì? 
- Tạo sức hút, dù đó là trang phục biểu diễn hay đời thường. Trang phục phải có tính nghệ thuật, khi nhìn vào người ta thấy rằng trang phục đó thật dễ thương, thật đẹp nhờ tính thẩm mỹ trong phối màu, kiểu dáng. Một bộ cánh đẹp sẽ tác động đến giác quan của người đối diện và như thế người ta sẽ chú ý đến mình một cách tự nhiên. 
- Anh chọn thời trang theo phong cách nào? 
- Tôi đang tiến đến tìm cho mình một phong cách biểu diễn, cách ăn mặc thời trang riêng sẽ được ra mắt trong nay mai. Từ trước đến nay, tôi hay chọn những bộ trang phục hợp với múa, hơi cách điệu để khi làm động tác không bị gò bó nhưng khi hát những ca khúc không cần múa minh họa thì tôi chọn veston hoặc sơ mi kết hợp quần tây. Nói chung, tôi muốn dung hòa trong nhiều loại trang phục chứ không chọn cố định. Công ty quản lý của tôi sẽ thực hiện những ý tưởng và quần áo với sự hỗ trợ may đo của nhà may Đài Cát (TP HCM). 
- Anh thường tạo điểm nhấn trên trang phục của mình như thế nào? 
- Trang phục phải hợp với từng hoàn cảnh cụ thể. Ngoài ra, tôi cũng thường chọn những món trang sức dành cho nam giới như dây đeo cổ, đồng hồ, mắt kính... 
- Theo anh, trang dành cho nam giới nên như thế nào? 
- Thời trang cần thiết cho mọi giới, nam giới cũng rất cần thời trang, nhưng quan trọng là đừng đánh mất chất nam tính. Các nhà thiết kế trên thế giới cũng như các nhà sản xuất luôn quan tâm đến nam giới bằng những sản phẩm thời trang nên cánh mày râu cũng không thể không theo thời đại. 


