Thanh Hằng không muốn chỉ là người mẫu đóng phim
Sau vai diễn 'chạm ngõ' làng điện ảnh trong phim 'Những cô gái chân dài', hoa hậu Thanh Hằng trở thành diễn viên độc quyền trong kế hoạch lăng-xê mới của HK film. Chị đang vào vai nhà báo Lam, vai nữ chính trong bộ phim truyền hình dài tập 'Tuyết miền nhiệt đới'.
- Hồi nhỏ, chị từng ước mơ lớn lên sẽ làm gì?
- Hồi còn học phổ thông, tôi là vận động viên trong đội tuyển đá cầu của thành phố, nhưng vẫn ao ước trở thành một nhân viên văn phòng, làm việc theo giờ hành chính. Bình thường như bao phụ nữ an phận khác.
Người mẫu Thanh Hằng.
- Sau khi nhận danh hiệu Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh, vì sao bẵng đi một thời gian chị có vẻ im hơi lặng tiếng?
- Hồi mới được danh hiệu Hoa hậu, có một số người nói rằng tôi xấu và không xứng đáng. Bản thân tôi cũng thấy thiếu tự tin và cũng không thích gương mặt mình nữa. Lúc đó, tôi chủ yếu tập trung cho việc học phổ thông và thi vào đại học. Hơn một năm sau ngày đăng quang, tôi mới quyết định gắn bó với nghề người mẫu và bắt đầu lên sàn diễn nhiều hơn. Trong 3 năm qua, tôi đã cố gắng học hỏi, hoàn thiện từ phong cách biểu diễn đến cách trang điểm, tập luyện hình thể để làm đẹp dần mình.
- Tháng 7 vừa rồi, đi dự Hoa hậu liên lục địa tại Trung Quốc không đoạt giải như mong muốn, có điều gì làm chị tiếc nuối?
- Khán giả Trung Quốc rất thích bởi phong cách siêu mẫu nhiều hơn là hoa hậu của tôi. Lúc đó, tôi cố gắng diễn xuất cho đa dạng. Mỗi lần ra sân khấu nghe thấy khán giả ở dưới vỗ tay ào ào thấy rất sung sướng. Gặp tôi nhiều người đưa một ngón tay cái lên ý khen "number one". Trước đêm chung kết, tôi được lọt vào top 15 trên mạng nên một số bạn nước ngoài cũng thấp thỏm hy vọng giùm. Đặc biệt ở các buổi diễn tập cho đêm chung kết, tôi và Hoa hậu Thái Lan, Hoa hậu Venezuela luôn được chọn ra đứng ở 3 vị trí hàng đầu nên mọi người càng tin rằng Miss Việt Nam có khả năng đoạt giải. Cuối cùng thì tôi lại không có tên trong top 15 ra sân khấu trong đêm chung kết. Các Hoa hậu khác đều thắc mắc vì sao. Lúc đó, trang điểm Nguyễn Hùng đi cùng bảo đừng buồn, tôi động viên lại nói có gì phải buồn, đi thi về tay không là chuyện bình thường. Để được giải đâu chỉ dựa vào mỗi bản thân mình mà còn rất nhiều yếu tố khác nữa.
- Vì sao chị lại quyết định ký hợp đồng làm diễn viên độc quyền với HK film?
- Trước đây, tôi từng làm quen với điện ảnh qua vai Ngọc trong phim Những cô gái chân dài. Không biết mọi người nhận xét ra sao chứ khi xem phim tôi cũng cảm thấy thán phục vì không ngờ mình cũng biết đóng phim. Sau đó, có vài lời mời đóng phim nhưng tôi từ chối vì đọc kịch bản thấy không hợp. Nhờ từng tham gia Những cô gái chân dài mà tôi không phải qua casting, được Hãng HK film chọn mời đến ký hợp đồng độc quyền lăng xê thành sao trong vòng 3 năm. Mỗi năm trung bình sẽ đóng khoảng 2 vai. Cơ hội tốt như thế nên tôi cũng muốn thử xem thế nào. Tôi rất tin tưởng vào tài năng và cung cách làm việc của các anh chị trong Hãng phim HK.
- Vai diễn của chị trong phim "Tuyết miền nhiệt đới" có gì đặc biệt?
- Vai Lam, nhà báo trong phim, có chút tính cách giống tôi ngoài đời và khác với vai Ngọc trong Những cô gái chân dài. Thực ra tôi thích được đóng vai tính cách dữ dội như của Anh Thư hơn chứ không thích vai trong sáng, hiền lành quá.
- Là người mẫu chưa từng qua trường lớp diễn xuất, chị cảm thấy thế nào khi có ý kiến chị chỉ là người mẫu trên màn ảnh?
- Tính tôi làm việc gì phải làm đến nơi đến chốn, không thể làm cho qua chuyện. Tương lai chưa nói trước điều gì, còn hiện tại tôi phải cố gắng rất nhiều qua từng vai diễn để chứng minh khả năng diễn xuất của mình. Tôi không muốn mọi người nghĩ rằng mình chỉ là người mẫu đóng phim.


