Sự khôn khéo của Hồng Nhung là lịch sự
Tôi chia sẻ với các bạn quan điểm Hồng Nhung có khôn, có khéo nhưng bạn có đồng ý với tôi rằng nếu đó là phép lịch sự, là những lời nói để không làm đau lòng nhau... thì cũng nên chứ sao. Người xưa đã dạy: Lựa lời mà nói...
Người gửi: Hoàng Phan Anh, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Một vài suy nghĩ về ca sĩ Hồng Nhung 
Mỗi người đều có một tính cách khác nhau. Đó là sự đa dạng của tạo hoá và cũng chính vì thế, cuộc sống mới đáng để sống. Nếu không có cái này thì lấy gì để làm căn cứ mà so sánh những cái kia?Trong cách giao tiếp của Hồng Nhung trên sân khấu có sự thông minh, sắc sảo, phần nào thể hiện một nền giáo dục rất truyền thống của gia đình, phần nào thể hiện cả trình độ đại học mà cô được đào tạo. Cách cô giới thiệu bài hát nhiều lúc đem đến cho khán giả nhiều thông tin mới, nhiều ý tưởng sáng tạo... nhưng cũng làm sao mà tránh khỏi khiếm khuyết khi này khi khác. Chúng ta hay đòi hỏi quá nhiều tiêu chuẩn ở một người ca sĩ, khi họ có gì đó chưa hay, trả lời chưa khéo thì bị chê là thiếu văn hoá, không nghiêm túc... nhưng khi có một ca sĩ tương đối hoàn thiện thì lập tức cũng có người ngạc nhiên và vội vàng vạch lá tìm sâu ...
Vâng đó cũng chính là cuộc sống ...


