Robbie Williams: 'Tôi tự sáng tác rất nhiều'
Cựu thành viên của ban nhạc Take That cao giọng mắng những ai cho rằng, tất cả những bài hát hay nhất của anh đều do Guy Chambers, cộng tác cũ của anh viết.
Nam ca sĩ tai tiếng này phát cáu khi thấy mọi người không thừa nhận tài năng viết những nốt nhạc trong các bản tình ca của anh. Anh cho rằng, đó cũng gần như là sáng tạo của riêng anh. Robbie cho rằng, mọi người vẫn thường nghĩ thành viên của boyband Take That đồng nghĩa với việc không thể sáng tác.
Robbie nói: Tôi đã tự sáng tác nhiều bài nhưng không ai thèm thừa nhận cả. Ai cũng tưởng Guy đã viết Let me entertain you và Angels nhưng thật ra đó là tác phẩm của tôi. Sau khi rời Take That và làm album riêng, mọi người cho rằng tôi chỉ biết hát bài của người khác. Không phải vậy. Tôi viết lời, nghĩ ra giai điệu và đôi khi tôi viết cả nhạc nữa.


