Tại sao lại lên án?
Nếu Yến Vy bị quay phim lén thì cô ấy là nạn nhân và cần được bảo vệ và thông cảm. Nếu cô ấy cũng là đồng phạm thì cô ấy phải trả giá cho hành động của mình.
Người gửi: lê thuận, lethuan71@yahoo.com, 210.245.126.249Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: TẠI SAO LẠI LÊN ÁN HOẠT ĐỘNG TÌNH DỤC? 
Một số ý kiến lên án hành động của Yến Vy khi biết cô này quan hệ tình dục với bạn trai nhưng đã bị quay phim và tung lên mạng. Theo tôi, nếu Yến Vy bị quay phim lén thì cô ấy không có lỗi gì cả, chỉ có những người quay phim lén và truyền bá ra cộng đồng những hình ảnh không được phép thì mới đáng bị lên án, pháp luật sẽ trừng trị họ. 
Những ai lên án hành động của Yến Vy thì xem lại mình đi! Mình có quan hệ không? Có chắc là những hành động của mình không bị quay lén không? 


