Phương Thanh ước mơ một mái ấm gia đình
"Tôi đang mơ về một gia đình và những đứa trẻ. Mỗi lần nhìn thấy cô con gái của anh ấy, trong tôi lại dâng trào cảm xúc yêu thương của tình mẫu tử. Mọi người hay ác cảm với chuyện dì ghẻ con chồng, còn tôi không bao giờ phân biệt con của ai cả, bởi đơn giản khi yêu, người ta không so đo, tính toán", ca sĩ Phương Thanh tâm sự. 
Ủng hộ chuyện sống thử trước khi lập gia đình nhưng bản thân tôi lại không làm được điều đó vì gia đình không cho phép. Bên cạnh đó, người yêu của tôi chưa được cả nhà chấp nhận. Chúng tôi hoàn toàn có thể sống trước với nhau nhưng cả hai đều thống nhất không muốn những người thân phải buồn. Hơn nữa, quan niệm của người Việt cũng chưa thoáng về chuyện này. 
Tôi đã trải qua 3 mối tình, người đàn ông nào cũng để lại cho tôi những ấn tượng đẹp. Người yêu hiện tại của tôi từng một lần đổ vỡ hạnh phúc, có một cô con gái 5 tuổi rất dễ thương. Hai chúng tôi là bạn từ thời đi học, lúc đó, chẳng có tình cảm gì đặc biệt, sau một thời gian gặp lại, đúng lúc anh ấy gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống như ly dị, thất bại trong kinh doanh, cả hai chúng tôi mới thấy cần nhau lắm. Gia đình tôi phản đối dữ dội bởi anh ấy là người từng có gia đình, má tôi cấm cửa anh và dọa sẽ từ tôi nếu lấy anh. Vậy là hai đứa đứng trước những thử thách lớn. Mỗi lần tôi đi diễn, anh đều đưa đi đón về nhưng không dám vào nhà. Tôi thương anh lắm và thường an ủi anh, còn anh thì cười hiền lành ôm tôi vào lòng và bảo: "Rồi má sẽ hiểu anh là cậu con rể tốt nhất, là người thương con gái má hơn tất cả những người từng đến với em". Những lúc đó, tôi cảm động đến trào nước mắt. 
Sau những buổi diễn, tôi có anh là nguồn an ủi động viên rất lớn, có những lúc tôi hát ở phòng trà, anh ngồi dưới nhìn tôi rồi lắc đầu. Trên đường về, tôi hỏi: "Tại sao anh lại lắc đầu, hay là em hát chán quá?" Anh bảo: "Nhìn em hát, anh còn thấy mệt huống chi em, thấy em như vậy, anh xót lắm". 
Nhiều khán giả nghĩ rằng một người có chút nổi tiếng như tôi chắc chắn phải lấy người giàu sang và cũng có tên tuổi. Đối với tôi, trong tình yêu không có sự phân biệt giàu nghèo, người yêu của tôi không giàu có gì, nhưng anh ấy có một tấm lòng nhân hậu, một trái tim biết yêu thương. Đối với tôi như vậy là quá đủ cho một gia đình hạnh phúc.
Tình yêu của chúng tôi đã tồn tại được 3 năm và sẽ mãi bền vững bởi đã trải qua nhiều khó khăn, thử thách. Đến bây giờ, má tôi tuy chưa hẳn đồng ý mối quan hệ của hai đứa nhưng cũng đã nhìn anh với ánh mắt trìu mến hơn. Có thể sau live show vào cuối năm nay, chúng tôi sẽ tổ chức đám cưới, nhìn các bạn bè đều đã lập gia đình, tôi cũng sốt ruột lắm. Sau nhiều lần lận đận, giờ đây khi đã tìm được một người đàn ông thực sự yêu mình, tôi không muốn tuột mất hạnh phúc ấy.
Phương Thanh


