Hoa hậu... thẩm mỹ viện
Cô Feng Chieng, 22 tuổi, vừa đăng quang ngôi vị hoa hậu thẩm mỹ viện Trung Quốc vào ngày 18/12 tại Bắc Kinh. Đây là cuộc thi thu hút đông đảo thí sinh, có cả những người "quá tuổi" như bà Liu Yulan, 62 xuân xanh, đã có cháu gọi bằng bà cũng tham gia.
Thậm chí có người cách đây ba năm còn là đàn ông, nay qua giải phẫu thẩm mỹ thành phụ nữ cũng đi thi và biểu diễn không kém phần tự tin so với các thí sinh khác. 
Hoa hậu thẩm mỹ viện Feng Chieng, người vượt qua 18 thí sinh trong vòng chung kết cho biết: "Mắt tôi quá nhỏ và mũi lại quá tẹt. Đi thẩm mỹ viện xong, tôi không cảm thấy giả chút nào". Cô đã đi thẩm mỹ viện để phẫu thật cho mắt to thêm, định hình lại xương gò má, hút mỡ bụng, căng da trán. 
Hiện nay, đi mỹ viện trở thành trào lưu phổ biến ở Trung Quốc. Năm 2003, phụ nữ nước này đã tiêu tốn 2 tỷ USD cho việc phẩu thuật thẩm mỹ.


