Châu Tinh Trì và sự trở lại ngoạn mục
Bộ phim "Kungfu" do Châu Tinh Trì làm đạo diễn và thủ vai chính đã vượt qua doanh thu của "Anh hùng", "Thập diện mai phục" và đang lan ra khắp châu Á. Anh cũng tuyên bố huỷ bỏ buổi lễ mừng thành công của phim để dành toàn bộ số tiền tổ chức giúp đỡ các nạn nhân thảm họa sóng thần.
- Ý tưởng nào để anh có được một bộ phim "Kungfu" thành công ngoài sức tưởng tượng?
- Có người đàn ông nào lớn lên mà không một lần mơ trở thành anh hùng. Theo dòng suy nghĩ ấy, tôi bắt đầu hình thành cốt truyện Kungfu. Tuy cốt truyện là do tôi nghĩ ra, nhưng bên cạnh tôi luôn có một tập thể biên kịch tuyệt vời.
- Anh từng nói "Kungfu" là bộ phim để tưởng nhớ Lý Tiểu Long, vì sao vậy?
- Đoạn cuối của phim, tôi mặc đồ nhà võ truyền thống, áo trắng, quần thâm, thực ra là chịu ảnh hưởng từ phim Long hổ tranh đấu của Lý Tiểu Long. Khi còn nhỏ, xem phim của Lý Tiểu Long, tôi đã mơ ước trở thành cao thủ võ lâm, và Kungfu đã thực hiện được giấc mơ lớn nhất đời tôi.
Diễn viên Châu Tinh Trì.
- Những pha quyền cước của Lý Tiểu Long không có sự hỗ trợ của máy tính, còn phim của anh thì sao?
- Thời của Lý Tiểu Long hoàn toàn dựa vào kỹ năng biểu diễn của diễn viên. Còn hiện nay, làm phim võ thuật hiếm khi không dùng tới sự hỗ trợ của máy vi tính. Tôi cho rằng, quan trọng là tính chân thực và sức tưởng tượng, còn về xử lý động tác, Kungfu đâu có kém so với Hollywood. Tôi hy vọng phim của mình được khán giả ở nhiều thị trường khác nhau chấp nhận. Chính vì vậy, bộ phim cố gắng dùng hành động thay cho lời thoại và chất hài của phim chủ yếu đặt ở hành động.
- Một số fan cho rằng phong cách hài hước của anh bây giờ làm họ thất vọng, họ thích Châu Tinh Trì của ngày xưa, anh nghĩ sao?
- Nghệ sĩ chúng tôi luôn gặp phải mâu thuẫn. Lặp lại kiểu cũ khán giả sẽ chê là không có gì mới, nhưng sáng tạo thì chưa hẳn đã được chấp nhận. Kungfu tuy có đề tài truyền thống, nhưng rõ ràng đó là bộ phim theo phong cách mới và rất may là đã thành công.
- Anh tự nhận thấy ngoài đời mình là người như thế nào?
- Một người bình thường nhưng chắc chắn là có chút hài hước.


