Ozzy Osbourne - người đại diện của trái đất
Một cuộc khảo sát xem ai xứng đáng thay mặt 8 tỷ dân trên trái đất gặp gỡ người ngoài hành tinh đã được Yahoo! tiến hành. Kết quả là cựu thủ lĩnh ban nhạc Black Sabbath đã vượt qua cả Thủ tướng Anh Tony Blair để làm vị đại sứ.
Cuộc khảo sát được tổ chức sau khi các nhà khoa học phát hiện có dấu hiệu của nước trên sao Hoả. Ca sĩ 55 tuổi đã chiếm được 26% phiếu trên tổng số hơn 1.000 người tham gia trong khi Tổng thống Mỹ Bush chỉ chiếm được cảm tình của 9% độc giả của Yahoo!. Đôi vợ chồng nổi tiếng của xứ sở sương mù David và Victoria Beckham đứng thứ 7 với 6% phiếu bầu.
Biên tập viên của Yahoo! Gareth Bellamy cho biết: Vì thế giới luôn chờ đợi những dấu hiệu của người ngoài hành tinh, chúng tôi quyết định hỏi độc giả xem ai thích hợp với vai trò đại sứ. Ozzy là một lựa chọn tuyệt vời, nếu người sao Hoả không thể hiểu được ngôn ngữ cử chỉ hoặc tiếng Anh, anh sẽ dùng phương tiện cuối cùng là những lời hát.
Dưới đây là danh sách những người nổi tiếng được độc giả bầu chọn:
Ozzy Osbourne 26%; Ant and Dec 15%; Tony Blair 12%; Jordan 9%; George Bush 9%; Prince Philip 8%; David và Victoria Beckham 6%; Johnny Vegas 6%; The Darkness 6% ; Simon Cowell 3%.


