Jennifer Lopez gặp rắc rối với chồng cũ
Hôm thứ ba, ông chồng đầu tiên của diva đâm đơn kiện cô vì tội vi phạm hợp đồng thoả thuận giữa hai người. Anh không hiểu tại sao lại bị tống cổ khỏi nhà hàng của cô tại Pasadena.
Anh bồi bàn Ojani Noa kết hôn với Jennifer tháng 2/1997. Họ gặp nhau trong nhà hàng của Gloria Estefan ở Miami, nơi anh làm việc lúc đó. Cuộc hôn nhân của họ kéo dài gần một năm.
Năm 2002, Noa bỏ việc ở hộp đêm Conga Room nổi tiếng ở Los Angeles để làm quản lý cho nhà hàng Madres mới khai trương của Jennifer. Noa cho biết, Jennifer khẳng định sẽ không sa thải anh nếu không có lý do chính đáng. Anh được trả 1.000 USD/tuần.
Tuy nhiên, 6 tháng sau đó, Noa nhận được yêu cầu kết thúc công việc tại Madres mà không có bất kỳ lý do nào. Luật sư của anh cho biết, Noa đã cố gọi cho Jennifer để tìm hiểu tại sao lại có sự thay đổi đột ngột như vậy nhưng không được.


