Đức Huy kiện Công ty Lạc Vũ
Ngày 19/7, nhạc sĩ, ca sĩ hải ngoại Đức Huy đã nhờ luật sư tiến hành các thủ tục pháp lý để kiện công ty TNHH Lạc Vũ (phường 14, quận 5) ra TAND TP HCM do công ty này đã tự ý sử dụng hình ảnh và ca khúc "Và con tim đã vui trở lại" của anh trong CD cùng tên nhưng không xin phép, không trả tác quyền.
Theo trình bày của ca sĩ Đức Huy, đầu năm 2004, anh được mời tham gia chương trình Duyên dáng VN 13. Đây là lần tái ngộ của anh với khán giả trong nước sau nhiều năm ở nước ngoài. Trong đó, anh đã hát "Và con tim đã vui trở lại" với rất nhiều cảm xúc riêng.
Nhạc sĩ Đức Huy.
Sau thành công trong đêm diễn, ca sĩ Đức Huy bắt tay làm kế hoạch phát hành album cá nhân tại VN gồm những bài hát do anh sáng tác và biểu diễn. Trong đó, "Và con tim đã vui trở lại" được xác định là chủ đề như một cách "thay lời muốn nói" gửi đến khán giả. Album làm xong, Đức Huy dự tính phát hành vào cuối năm 2004 thì trên thị trường xuất hiện "Và con tim đã vui trở lại" của Công ty Lạc Vũ, trong đó có ca khúc này do Đức Huy hát.
Sự cố đụng hàng của hai album cùng một chủ đề đã buộc công ty phối hợp sản xuất album riêng của Đức Huy lui lại thời gian phát hành gần nửa năm. Cho rằng Lạc Vũ đã xâm phạm đến đứa con tinh thần của mình, làm ảnh hưởng đến hiệu quả phát hành album riêng, Đức Huy cử đại diện làm việc với Lạc Vũ. Không được doanh nghiệp này đáp ứng yêu cầu, anh đã quyết định khởi kiện. Theo đó, Đức Huy yêu cầu Lạc Vũ phải bồi thường 10,8 triệu đồng (bao gồm tiền tác quyền, tiền sử dụng hình ảnh vào mục đích thương mại) chấm dứt việc sử dụng bài hát và hình ảnh của anh, trả "200 đồng danh dự", đồng thời công khai xin lỗi anh trên báo chí.
Ông Trần Tuệ, Giám đốc Công ty Lạc Vũ, cho biết công ty ông mua bản quyền chương trình Duyên dáng VN 13 của báo Thanh Niên với giá 25.000 USD. Trong hợp đồng ghi rõ Lạc Vũ là đơn bị duy nhất được quyền quay hình và sở hữu bản quyền phát hành băng video, DVD, VCD, CD, karaoke chương trình này trên toàn lãnh thổ VN và thế giới. Do đó việc công ty ông phát hành CD Duyên dáng VN (VCD dự kiến gần Tết sẽ phát hành) với tên chủ đề ca khúc Đức Huy hát trong đêm diễn là hợp pháp. Cũng theo ông Tuệ, ngoài thù lao đơn vị tổ chức trả cho ca sĩ Đức Huy, phía ông sẽ có nghĩa vụ trả tiền tác quyền cho ca khúc này khi phát hành chương trình, "sở dĩ chúng tôi không gửi được tác quyền cho anh Đức Huy vì không biết địa chỉ của anh. Sau khi đại diện của anh gọi điện thoại chúng tôi đã đề nghị họ đến công ty để nhận nhưng họ không đến".
Ông Tuệ khẳng định việc chọn tên bài hát chủ đề và thời điểm phát hành CD là ngẫu nhiên, xuất phát từ cảm nhận của cá nhân ông về chất lượng bài hát chứ không hề có chủ đích cản trở album riêng của Đức Huy. "Đĩa của chúng tôi có bán được hay không là do hiệu ứng của nhiều "sao" tham gia chương trình chứ không phải chỉ mỗi tên ca khúc là chủ đề và tên ca sĩ Đức Huy. Hơn nữa đây là nội dung nằm trong chương trình được chúng tôi mua bản quyền thì không thể nói Lạc Vũ làm vậy là lợi dụng tên tuổi Đức Huy để kinh doanh!", ông Tuệ khẳng định.
Ca sĩ Đức Huy cho biết hợp đồng Lạc Vũ ký với báo Thanh Niên không có giá trị chi phối tác quyền của anh. Thù lao đơn vị tổ chức đêm diễn trả là cát-xê anh tham gia đêm diễn, không phải để "mua đứt bán đoạn" ca khúc của anh. Nếu Lạc Vũ hay một đơn vị nào khác sử dụng lại để phát hành băng đĩa thì phải trả tác quyền, còn nếu sử dụng hình ảnh thì phải xin phép. "Tôi rất khó chịu khi thấy hình ảnh của mình trên bìa lại lem nhem, mất phong độ như vậy. Chưa kể chất lượng CD của họ cũng rất tệ. Đây là bài hát đánh dấu sự tái ngộ của tôi với khán giả mà họ làm như vậy thì rõ ràng xúc phạm tôi!", Đức Huy bức xúc.
Ông Tuệ thừa nhận chất lượng CD có kém, tuy nhiên đây là chương trình thu trực tiếp trên sân khấu. "Chất lượng âm thanh, ánh sáng trong đêm diễn kém thì làm sao chúng tôi có thể thu âm tốt. Đây là tình huống bất khả kháng. Trong khả năng của mình, chúng tôi đã cố gắng xử lý lại bằng kỹ thuật phòng thu trước khi phát hành".
Về ảnh bìa, ông Tuệ cho rằng không đến mức quá xấu như Đức Huy phản ánh: "Tất cả hình ảnh và âm thanh trong CD chúng tôi đều trích từ chương trình đã mua bản quyền nên nói về lý chúng tôi thấy mình không có gì sai". Ông Tuệ cho biết chỉ đồng ý trả tác quyền cho Đức Huy theo đúng mức quy định hiện nay là 500.000 đồng/bài, còn các yêu cầu khác ông không chấp nhận. "Chúng tôi không có lỗi thì sao phải xin lỗi? Nếu ca sĩ Đức Huy không muốn thương lượng mà nhất nhất giữ nguyên yêu cầu và kiện chúng tôi ra tòa thì chúng tôi cũng đành vậy...", ông Tuệ nói.
Tiến sĩ Lê Nết, giảng viên khoa Luật dân sự, trường ĐH Luật TP HCM: "Lạc Vũ có quyền sử dụng tiết mục của Đức Huy để làm CD hay không thì phải căn cứ vào hợp đồng biểu diễn Đức Huy đã ký với đơn vị tổ chức, xem ca sĩ này có đồng ý cho phép thu băng, ghi hình không. Nếu không, đơn vị tổ chức biểu diễn chỉ được quyền bán vé, không được quyền ghi hình để phát hành băng đĩa hay nhượng lại quyền đó cho người khác. Ngược lại, ca sĩ cấm là sai. 
Nguyên tắc chung, nếu sử dụng hình ảnh mà không xin phép là sai. Ca sĩ Đức Huy nếu cho rằng hình ảnh đó làm ảnh hưởng đến uy tín, danh dự của mình thì anh có quyền kiện. Được hay không việc đó do Tòa quyết...".


