Đặng Châu Anh không thích trói mình vào rắc rối
Đã lâu Đặng Châu Anh không xuất hiện trên truyền hình, nhưng nhắc đến trên MC này, người ta hình hung ra ngay hình ảnh một phụ nữ có đôi mắt đen to tròn, khoé miệng xinh xắn, khuôn mặt bầu bĩnh, đặc biệt là giọng nói êm và chuẩn. Vậy mà với chị, truyền hình chưa bao giờ là sự lựa chọn số một.
- Vì sao lâu không thấy chị xuất hiện trên truyền hình?
- Tôi đang tập trung cho kỳ thi tốt nghiệp Cao học Chỉ huy tại Nhạc viện Hà Nội. Công việc này đòi hỏi tôi phải dồn khá nhiều thời gian và nỗ lực. Hơn nữa, cu Kem đã lớn, tôi khó có thể làm nhiều việc cùng lúc mà quên đi trách nhiệm của người mẹ. Nhưng vì không quên được truyền hình nên tôi vẫn nhận viết lời bình cho một số chương trình của Ban Văn nghệ và lên hình vào những dịp có thể thu xếp được thời gian. 
MC Đặng Châu Anh. Ảnh: Đ.T.P.
- Phụ nữ, nhất là phụ nữ đẹp thường thích sự nổi tiếng. Còn những gì chị làm lại cho thấy chị thờ ơ với nó, vì sao vậy?
- Trong một gia đình, có lẽ chỉ nên có một người nổi tiếng. Mà chồng tôi (đạo diễn Đỗ Thanh Hải) đã được báo chí "chăm sóc" hơi kỹ thì phải. Thật ra, lúc mới bắt đầu với truyền hình, tôi nhận thấy sự rắc rối luôn đi cùng với sự nổi tiếng. Tất nhiên, không người phụ nữ nào thích trói mình vào những rắc rối.
- Nhưng nhan sắc, giọng đẹp và kiến thức rộng cho thấy truyền hình là mảnh đất tốt cho chị. Sao chị không chuyên tâm vào công việc này?
- Cảm ơn vì đã cho tôi quá nhiều ưu điểm như vậy. Cũng có thể tôi sẽ làm được nhiều điều cho sự nghiệp truyền hình. Nhưng như tôi đã nói, trong một gia đình, chỉ nên có một Đỗ Thanh Hải nổi tiếng, thêm một Đặng Châu Anh nữa có lẽ gia đình sẽ khó êm ấm. Tôi luôn tâm niệm, say mê nghề nghiệp nhưng vẫn phải dành phần quan trọng hơn cho gia đình.
- Chị nghĩ sao khi có người nói chị an phận thủ thường?
- Tôi không nghĩ trở thành cô giáo là sống an phận thủ thường. Tôi rất yêu các em học sinh nên sẽ phải tìm hiểu, thu nạp kiến thức thường xuyên để không tụt hậu và có thể truyền đạt kiến thức cũng như tình yêu âm nhạc đến với các em. Tôi thấy đó là công việc gian nan nhưng rất thú vị.
- Chồng chị nghĩ sao về chị - người vợ duyên dáng, xinh đẹp và có học thức?
- Có lẽ anh Hải tự hào vì có một người vợ tương đối ổn nhiều mặt. Nhưng "đồng chí" ấy rất ít khi để lộ cảm xúc của mình.
- Giả sử ông xã dại dột phiêu lưu với một người phụ nữ khác, chị sẽ thế nào?
- Tôi tin chồng mình không như thế, vì không ai dại dột đổi mọi điều tốt đẹp mình đang có bằng những cuộc phiêu lưu không có tương lai. Một điều quan trọng nữa, mặc dù say nghề nhưng anh Hải là người đàn ông rất coi trọng gia đình.
Thời gian đầu tôi có lo lắng một chút nhưng càng sống chúng tôi càng hiểu nhau. Tôi thấy mình may mắn vì có một người chồng yêu vợ con và chỉ chăm chăm làm nghề mà thôi. Hiện nay, tôi vô cùng thoải mái, thậm chí khi nhận ra cô gái nào xinh đẹp, có khả năng đóng phim, dẫn chương trình, tôi không do dự giới thiệu cho chồng mình.
- Nhiều người nói không người đàn ông nào không mơ ước có được một người vợ như Châu Anh. Chị nghĩ sao về nhận xét này?
- Nếu điều đó xảy ra, thật sự là một bi kịch cho gia đình tôi, mà trước tiên là bi kịch của bản thân tôi.


