Đức Trí: Tôi sáng tác nhạc chỉ để chơi
Trong hành trang sáng tác của tôi có khoảng 10 ca khúc được viết ra trong những lần không giải tỏa được cảm xúc. Tôi quan niệm, chẳng ai giàu lên được bằng nhạc mà mình làm trước tiên vì yêu nó, sau đó là để giúp ích cho cộng đồng với những ý tưởng thiết thực, anh tâm sự.
-Thu nhập chính của anh là ở công việc gì?
-Nghề chính của tôi là hòa âm, phối khí, biên tập album, viết nhạc quảng cáo, công việc này không làm tôi giàu lên nhưng cũng đủ sống và sống một cách đàng hoàng.
- Tại sao anh không trở thành ông bầu như nhiều nhạc sĩ hiện nay?
- Nếu làm ông bầu thì phải có chiến lược kinh doanh và quảng bá ca sĩ cần lăng xê nhưng tôi lại không làm được điều đó. Tôi không làm được điều gì ngoài âm nhạc.
- Anh nghĩ gì về công nghệ lăng xê ở Việt Nam?
- Tôi vẫn nhớ một nhạc sĩ từng nói, ca sĩ giống như một cái lò xo, kể cả khi bị ấn xuống thì sau đó vẫn tự bật lên được nếu họ có tài. Theo tôi, những ai có thực sự có chất giọng thì hãy đến với con đường âm nhạc chuyên nghiệp và lúc đó công nghệ lăng xê mới có tác dụng. 
- Một số ca sĩ trẻ hiện nay đi theo hướng để khán giả nhìn nhiều hơn nghe, anh nghĩ sao về chuyện này?
- Hãy để khán giả lựa chọn họ thích nghe hay nhìn, nhưng theo tôi nếu một ca sĩ bước ra sân khấu chỉ để khán giả nhìn thì tên tuổi của người đó sẽ chỉ là thoáng qua với công chúng mà thôi.
- Trước khi sang Mỹ học nhạc, anh đã được công chúng nhắc đến như một nhạc sĩ tài năng. Tại sao anh lại bỏ tất cả để theo học và phải đối mặt với những năm tháng rất khó khăn ở trời Tây?
- Hồi đó, có một lần tôi ngồi ngẫm nghĩ và chợt nhận ra rằng sau bao năm hoạt động âm nhạc mình vẫn chưa làm được gì cho bản thân, càng làm càng thấy hụt hẫng và tụt hậu so với với kỹ năng và công nghệ của thế giới. Tôi nghĩ chỉ còn một cách là phải bổ sung kiến thức để khi trở về mình sẽ làm tốt hơn cho nền âm nhạc nước nhà. Tôi đã trải qua những ngày tháng sống gian khổ ở một đất nước hoa lệ, làm tất cả những gì có thể để kiếm sống như đánh nhạc đám cưới, khách sạn, quán bar... và những năm tháng đó đã giúp tôi trưởng thành rất nhiều.
- Dự định sắp tới của anh?
- Tôi cùng các nhạc sĩ Anh Quân, Huy Tuấn, Hồng Kiên, Hoài Sa, Phương Uyên lập thành một nhóm nhạc sĩ sẽ tìm kiếm tài năng mới, giúp đỡ họ bước vào con đường âm nhạc một cách dễ dàng hơn với điều kiện đó phải là những ca sĩ có thực tài. Hiện tại, có hai giọng ca đang được chúng tôi hỗ trợ là Hồ Ngọc Hà và Minh Thư, cháu gái của Lam Trường.
- Anh từng nói sẽ ra Hà Nội sinh sống, dự định đó thực hiện đến đâu rồi?
- Có lẽ tôi sẽ không làm được vì mẹ tôi luôn giữ chân con trai ở bên cạnh bà. Tuy vậy, tôi vẫn ra Hà Nội thường xuyên để hưởng những cơn gió lạnh đầu mùa, nhìn lá mùa thu rơi. Cảm giác bình yên ở vùng đất thiêng này luôn mang đến cho tôi nhiều xúc cảm với âm nhạc.


