Đáng lẽ Bộ VHTT phải chủ động đề cử Miss Universe
Tôi nghĩ việc người đẹp địa phương Phạm Thu Hằng đi dự Hoa hậu Hoàn vũ 2005 chứng tỏ Bộ VHTT của chúng ta đã có phần thiếu chủ động trong việc đề cử người xứng đáng đi dự thi. 
Người gửi: Lâm Hùng,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Đáng lẽ Bộ VHTT phải chủ động đề cử Miss Universe 
Dù chị Hằng có đoạt giải hay không, thì việc này Bộ VHTT cũng phải chịu một phần trách nhiệm nếu Hằng có sơ sót gây ra phản ứng tiêu cực từ cuộc thi và thế giới nói chung. Tuy nhiên tôi vẫn mong một kết quả khả quan của Hằng tại Thái Lan lần này.
Thiết nghĩ chúng ta cần phải có một hoạch định rõ ràng trong việc quảng bá hình ảnh Việt Nam qua hình ảnh của phụ nữ đẹp Việt Nam, cụ thể là việc đề cử có "chiến lược" những hoa hậu, á hậu tham gia những cuộc thi sắc đẹp có tầm cỡ trên thế giới trong thời gian tới. 


