Đạo diễn Lê Dân và bộ phim về Trịnh Công Sơn
Tác phẩm có tên gọi "Trịnh Công Sơn sống và yêu" được quay tại Nhật và Pháp. Đạo diễn Lê Dân tâm sự, bộ phim của ông sẽ có chất lượng nghệ thuật cao nhưng vẫn ăn khách.
- Ông sẽ mang đời sống thật của nhân vật vào phim hay thêm phần hư cấu? 
- Tôi không muốn một ai xem phim xong sẽ nói: Đây không phải là Trịnh Công Sơn. Cuộc đời và tác phẩm của anh quá phong phú, không cần phải hư cấu thêm điều gì, truyện phim vẫn đầy tính hấp dẫn. Tác phẩm này sẽ là một phim truyện đầy chất tài liệu. Điều đó sẽ tạo nên sức hấp dẫn của phim.- Những bản nhạc của Trịnh Công Sơn được đưa vào phim như thế nào?- Suốt đời anh, cuộc sống và âm nhạc gắn bó nhau, không tách rời. Vậy nói về anh, phải có nhạc và khi đưa nhạc vào phim, phải có anh. Điều cốt yếu là phải toát ra được cái hồn của nhạc, cái chất của Trịnh Công Sơn. Những người ái mộ hằng tôn vinh anh là nhạc sĩ của tình yêu, quê hương và thân phận. Anh vẫn sống mãi qua thời gian. Quan niệm cùng cách sống và cách yêu của anh qua hơn 500 bài hát là những thông điệp quý giá đầy lòng nhân ái gởi đến cho người đời. Phim phải chọn lọc những gì tinh túy nhất của anh để nói lên điều ấy.- Yếu tố hấp dẫn khán giả của phim ở điểm nào?
- Chúng tôi không đặt nặng vào tính toán lời lỗ, chỉ mong sao tác phẩm thành công về mặt nghệ thuật. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ hết sức cố gắng để làm nên một bộ phim hấp dẫn và xúc động với khán giả. Tháng 2/2004 vừa rồi, tôi đã đến Pháp để chuẩn bị bối cảnh quay ở Paris, nơi cô nữ sinh viên Nhật Yoshi Michiko đã trình bày luận án thạc sĩ: Những bài hát chống chiến tranh của Trịnh Công Sơn và cũng là nơi nhạc sĩ Trịnh Công Sơn và nhà văn Nguyễn Quang Sáng được mời sang tiếp cận với kiều bào tại Pháp. Vào tháng 5 tới, chúng tôi lại đi Nhật để chuẩn bị những cảnh quay tiếp theo, tại xứ sở Trịnh Công Sơn đã được tiếp đón và tôn vinh, với giải thưởng Đĩa vàng năm 1969. Trong mỗi chuyến đi như thế, chúng tôi sẽ hợp tác với các bạn ở nước ngoài và chào hàng trước phim của mình.Chúng tôi muốn chứng minh rằng phim nghệ thuật vẫn có khán giả và có thị trường nếu được chuẩn bị tốt và làm tốt.


