Eurovision kỷ niệm 50 năm thành lập
Các ca sĩ từng tham gia giải âm nhạc Eurovison cạnh tranh quyết liệt để được vinh danh trong lễ kỷ niệm nửa thế kỷ tồn tại. Những ngôi sao từng thành công trên sân khấu Eurovision là ABBA, Bucks Fizz, Nana Mouskouri, Lulu và Julio Iglesias.
Cuộc thi lần thứ 50 sẽ diễn ra tại Kiev, Ukraina, vào tháng 5, vì năm ngoái ca sĩ Ruslana của nước này giật giải. Theo thông lệ, khán giả sẽ lựa chọn 14 bài hát hay nhất để các nghệ sĩ trình bày lại hoặc do các nghệ sĩ mới trình bày, theo tinh thần của bản gốc.
Cuộc thi do Liên hiệp Truyền hình châu Âu (EBU) tổ chức lần đầu năm 1956, trở thành giải thưởng thường niên giữa các ngôi sao lớn và ca sĩ không tên tuổi. Kết quả cũng đem lại nhiều bất ngờ. Người hâm mộ sẽ chọn bài hát hay nhất trong lịch sử giải Eurovision trong buổi lễ kỷ niệm tại Đan Mạch, tháng 10/2005.
Lễ kỷ niệm tổ chức ở đất nước Bắc Âu này vì Tập đoàn truyền thông Đan Mạch đưa ra ý tưởng chọn bài hát hay nhất. Ireland là nước có nhiều ca sĩ thành công nhất tại giải này (7 giải), sau đó là Anh, Pháp và Luxembourg (mỗi nước 5 giải).


