'Fahrenheit 9/11' bị cấm chiếu tại Kuwait
Bộ phim làm chao đảo đất nước của chú Sam đã bị đồng minh thân cận của Mỹ tại vùng Vịnh cấm trình chiếu vì đã nhạo báng hoàng gia Ảrập và công khai chỉ trích cuộc chiến ở Iraq.
Ông Abdul-Aziz Bou Dastour, nằm trong hội đồng kiểm duyệt của Bộ Văn hoá Thông tin Kuwait, cho biết: "Chúng tôi có những bộ luật bảo vệ danh dự cho các nước đồng minh, đặc biệt là quan hệ đồng minh giữa Kuwait và Ảrập". Theo nhà chức trách, bộ phim đã xúc phạm hoàng gia Arập khi cho họ có quan hệ mật thiết với gia đình ông Bush và mối quan hệ đó trái với lợi ích của nhân dân Mỹ".
Trước những khó khăn mà các nhà cầm quyền gây ra, đạo diễn Michael Moore không tỏ vẻ phẫn nộ: "Tôi tin là càng cấm, tác phẩm của tôi càng có ý nghĩa đấu tranh nhiều hơn, và khán giả càng đến rạp đông hơn". 
Hiện tại, bộ phim đã được trình chiếu trên gần 900 rạp ở khắp nước Mỹ. Ngược lại với mong muốn của chính quyền Bush, bộ phim đã lập kỷ lục, đạt doanh thu 21,8 triệu USD chỉ trong ba ngày trình chiếu đầu tiên, gấp 3 lần số tiền đầu tư. 


