So sánh kiểu Đỗ Trung Quân
Theo lời của nhà thơ, sự phản ứng của khán giả phía Bắc dồn dập là vì họ vốn quen với cách nói hoa mỹ, tròn trịa, hơi đèm đẹp. Họ phản ứng theo thói quen vốn có. Như vậy người miền Nam đi ngược lại với "cách nói hoa mỹ, tròn trịa, hơi đèm đẹp" hay sao?
Người gửi: Khánh minhGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: So sánh kiểu Đỗ Trung Quân. 
Tôi đã đọc bài trả lời phỏng vấn của nhà thơ Đỗ Trung Quân trên VnExpress và đã xem trực tiếp Sao Mai - Điểm hẹn trên truyền hình. Khi đêm diễn chưa kết thúc, tôi rất khó chịu về những nhận xét của anh như "ăn mặc như tu sĩ". Nhưng hôm sau, tôi đọc tâm sự của anh trên báo Tuổi trẻ đã có cái nhìn thiện cảm hơn. 


