Janet Jackson bị mất vai diễn vì scandal
Diva Lena Horne của Mỹ đã lên tiếng phản đối Janet hoá thân thành hình tượng điện ảnh của bà. Đó là hậu quả của việc ca sĩ gây sốc cho đất nước của chú Sam với cú khoe bộ ngực trên một chương trình truyền hình trực tiếp.
Như vậy, sau gần một tháng từ sau scandal, mọi việc tưởng như đã chìm xuống và dần rơi vào quên lãng thì nay, với sự phản đối của huyền thoại Horne và con gái, nhà sản xuất phim buộc phải tìm người thế chỗ cô. Thật tiếc là lại có sự cố, tôi đã nghĩ Janet hợp nhất với vai diễn này rồi, Giám đốc điều hành hãng ABC nói.
Dù Jackson bị nhiều người phản đối, thậm chí có phụ nữ còn đệ đơn kiện ca sĩ, cô vẫn tìm được những "đồng minh". Khi cô buộc phải từ bỏ bộ phim, hai cộng sự cũng tuyên bố rời theo cô.
Janet xuất hiện lần đầu sau vụ scandal(16/02/2004)
Janet Jackson bị kiện(09/02/2004)
Janet Jackson bị rút bỏ khỏi Grammy(06/02/2004)
Scandal của Janet được tìm kiếm nhiều nhất trên Internet(05/02/2004)
Mỹ điều tra show của Janet Jackson(03/02/2004)


