Britney và Justin - tình xưa vẫn cháy
Hồi tháng 3, chỉ vài tuần sau khi biết mình có bầu, công chúa nhạc pop đã thu xếp cuộc gặp gỡ bí mật với người tình cũ tại một khách sạn ở Los Angeles. Họ tâm sự với nhau về vui buồn trong cuộc sống mới và cùng nhớ lại những sóng gió trong cuộc tình của họ.
Britney và Justin đã chia tay ba năm nhưng tình cảm của họ vẫn sâu đậm tới mức, họ luôn tìm đến nhau để trút bầu tâm sự. Một nguồn tin cho biết, Britney nói với Justin đủ chuyện, trong đó có nỗi sợ hãi của cô khi phải chịu nhiều áp lực vì cuộc sống chung với Kevin. Người này nói: Cô ấy thực sự lo ngại về vai trò người cha của Kevin. Justin an ủi Brit rằng, chẳng có gì hoàn hảo và mối quan hệ của anh với Cameron Diaz cũng gặp rất nhiều trở ngại. Mẹ anh không ưa Cameron vì cô quá mê tiệc tùng. Bà vẫn thích cô gái trẻ Britney Spears hơn.
Justin Timberlake cũng là người bạn đầu tiên được Britney cho biết cô sắp làm mẹ. Justin hoàn toàn bất ngờ. Anh đã nghe tin đồn, nhưng khi được chính người yêu cũ báo tin, anh vẫn thấy choáng váng.


