Sức lôi cuốn riêng của Hà Trần
Sự trân trọng về giọng hát cũng như cá tính của ca sĩ này đã từ lâu có ở nơi tôi. Giọng hát và những cú đột phá ngoạn mục trong biểu diễn đã làm tôi ấn tượng về một cô ca sĩ kiên cường với phong cách nhạc của riêng mình.
Người gửi: lecafsl, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Sức lôi cuốn riêng của Hà Trần 
Dõi theo mỗi lần xuất hiện của Trần Thu Hà là một lần làm tôi thật sự cảm phục. Cách xử lý bài hát, cách thể hiện bài hát hết mình, kết hợp với phong cách biểu diễn, trang phục biểu diễn làm tôi vô cùng ấn tượng. Âm nhạc của Trần Thu Hà luôn tạo ra cho người nghe một cảm giác mới vì sự tìm tòi riêng. Trần Thu Hà không đưa người nghe tới một sự cảm thụ đơn thuần như bao ca sĩ khác mà cho người nghe thấy được cái hồn, cái chất riêng, cái sâu xa trong bài hát. Nghe một lần có lẽ chưa cảm được hết, phải nghe lại và bạn sẽ thấy hết được sức sáng tạo phi thường. Đó là những cảm nhận riêng của tôi về nhạc của Hà Trần. Mong rằng Trần Thu Hà sẽ ngày càng mang lại cho người nghe nhiều sự thú vị hơn nữa trong tương lai. 


