Colin Farrell bị chấn thương bàn chân
Chàng diễn viên trẻ đã bị trượt ngã cầu thang khi đang ở khách sạn tại Bankok, Thái Lan cuối tuần trước. Chưa kịp nghỉ dưỡng sức, nam tài tử đã bị đoàn làm phim Alexander thúc quay tiếp cho kịp tiến trình.
Vừa ở bệnh viện ra, Colin trở lại trường quay hoàn thành những cảnh cuối, hy vọng sẽ kết thúc trong vòng 2 ngày. Bàn chân đau nhức, nhưng anh tự cố an ủi bản thân rằng sẽ được nghỉ dài hạn sau khi phim hoàn tất. Alexander quay liền trong 6 tháng và cả đoàn làm phim đều mong ngày đóng máy. Trong phim này, Farrell vào vai Alexander đệ nhất, cùng với Angelina Jolie, Anthony Hopkins và Jared Leto.


