Hồ Ngọc Hà: 'Thời trang cổ điển là sự vĩnh cửu'
Điện thoại, mascara, mắt kính, dép xỏ ngón, nón, quần jeans và bóp đựng tiền là những thứ không thể thiếu của Hồ Ngọc Hà từ khi là người mẫu cho tới bây giờ là ca sĩ. Với cô ca sĩ đang tạo dựng hình ảnh này, thời trang vẫn là niềm đam mê không thể dứt bỏ.
- Nói lời từ biệt với sàn diễn thời trang, thời gian qua chị thấy thế nào? 
- Tôi nhớ chứ không tiếc, với lại cũng không còn thời gian để nghĩ đến nhiều. Dù vẫn đứng trong làng nghệ thuật, nhưng đối với tôi mọi thứ đã khác xưa. Cuộc sống cuốn mình vào vòng quay nên phải tìm cho mình những hình ảnh mới để tồn tại chứ không thể ngồi nhìn những chuyện đã qua mà hối tiếc. 
- Quan điểm của chị về thời trang đời thường ra sao? 
- Thời trang đi theo cuộc sống mọi nơi, mọi lúc. Vì thế, thời trang đời thường phải phù hợp với bản thân và tùy theo hoàn cảnh, từng nơi, từng lúc. Khi ra phố, tôi thích mặc quần jeans, áo thun, vừa thoải mái, vừa trẻ trung năng động. 
- Thời trang luôn biến hóa, kinh nghiệm của nghề người mẫu mách bảo điều gì cho chị về xu hướng thời trang sắp tới? 
- Hà nhận thấy, dù thời trang có biến đổi đến đâu thì cuối cùng nó vẫn phải tìm đến sự sang trọng và thanh lịch. Xu hướng bây giờ thì nhiều lắm. Riêng tôi thích thời trang của những thập niên 5060, trường phái cổ điển biểu hiện cho những gì vĩnh cửu. 
- Chị thích điểm nào nhất trong thời trang: trang phục, make up hay trang sức? 
- Là người từng sống trong làng thời trang, tôi đương nhiên dành ưu tiên số một cho trang phục, tiếp theo là giày dép rồi điện thoại... 
- Bảy thứ không thể thiếu của Hồ Ngọc Hà? 
- Điện thoại, mascara, mắt kính, dép xỏ ngón, nón, quần jeans và bóp đựng tiền. 


