Thành phố Pháp 'khoe hàng' vì nghệ thuật 
Khoảng 1.500 nam nữ hôm qua tập trung trước lúc bình minh ở thành phố Lyon trong trang phục của hoàng đế để làm mẫu cho kiểu ảnh nude mới nhất của nhiếp ảnh gia New York Spencer Tunick. 
Tunick ngồi trên cần cẩu tại khu cảng của Lyon để đạo diễn. Những người mẫu này thuộc đủ lứa tuổi, đa số họ là dân Lyon, nhưng cũng có một số ở nơi khác đến từ lúc trời chưa sáng để nghe chỉ dẫn. 
Tunick cho biết anh chọn khu cảng vì coi nó là sự bí ẩn của thương mại, nơi hai con sông Saone và Rhone gặp nhau.
Những người tình nguyện tuyên bố họ tham gia vì nghệ thuật. Tôi quyết tâm làm việc này, chỉ vì niềm vui được chạy trần như nhộng trên thảm cỏ giữa trung tâm Lyon. Ở thành phố này người ta sống rất cứng nhắc, một thanh niên Lyon giải thích. 
Các bức ảnh sẽ được trưng bày ở Lyon vào tháng 11, trong festival nghệ thuật hiện đại được tổ chức 2 năm một lần của thành phố. 
Tunick, 38 tuổi, từng chụp bức ảnh nude tập thể lớn nhất thế giới ở Barcelona (Tây Ban Nha) vào tháng 6/2003, với 7.000 người tình nguyện tham gia. 
Năm 1994, nhiếp ảnh gia này và một cô người mẫu bị bắt ở New York, khi cô làm mẫu nude trên ngọn cây thông Giáng sinh giả cao 2,4 m tại Trung tâm Rockefeller giữa Manhattan.

