Hàng loạt 'sao' vào... bệnh viện tâm thần
Nhà văn Nguyễn Quang Sáng, nhà thơ Đỗ Trung Quân, nhạc sĩ Dương Thụ... vừa nhận lời vào vai những bệnh nhân tâm thần trong bộ phim "Hồn Trương Ba, da hàng thịt" của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Loại nhiều đối thủ "nặng ký" khác, nhà văn Nguyễn Thị Minh Ngọc giữ vai giám đốc bệnh viện.
Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, con trai của nhà văn Nguyễn Quang Sáng, là người nổi tiếng trong giới nghệ sĩ với những ý tưởng "sốc". Lần này, khi được giao trọng trách trong bộ phim Hồn Trương Ba, da hàng thịt của hãng phim HK, anh tiếp tục gây chú ý bằng việc mời hàng loạt trí thức tên tuổi vào vai... tâm thần, trong đó có cha ruột của mình. Nguyễn Quang Dũng nói vui: "Phút lơ đãng cũng chính là phút xuất thần của những nhân vật này" và anh muốn tận dụng triệt để những khoảnh khắc đó để làm nên những chi tiết thú vị cho phim. 
Cuộc cạnh tranh để vào những vai diễn này cũng không kém phần "khốc liệt". Nhiều nhân vật tên tuổi là bạn thân thiết cùng thời với đạo diễn tự ứng cử và tha thiết được trở thành... người điên. Nhưng tiêu chuẩn mà đạo diễn đặt ra rất khắt khe: nhân vật phải là trí thức "chất lượng cao". Cuối cùng, Nguyễn Quang Dũng đã quyết định mời những vị trên. Với nhà văn Nguyễn Quang Sáng và nhạc sĩ Dương Thụ thì đây là lần đầu tiên đóng phim. 
Ngoài vai giám đốc bệnh viện tâm thần, nhà văn Nguyễn Thị Minh Ngọc vừa từ Mỹ trở về cũng đã được nữ đạo diễn Mỹ Khanh ưu ái mời vào vai nhà thiết kế Minh Hân trong bộ phim U6!  U7!của chị. "Vai diễn này cũng 'tưng' không kém", nhà văn cho biết. 


