Phim 'Cảnh sát hình sự' tiếp tục với ba phần mới
Serie phim truyền hình "Cảnh sát hình sự" đang được Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam (VFC) tiếp tục với ba phần mới là các bộ phim: "Lời sám hối muộn màng", "Chạy án" và "Chuyên án chưa kết thúc".
Lời sám hối muộn màngđược chuyển thể từ tiểu thuyết Hồ sơ một tử tù của nhà văn quân đội Nguyễn Đình Tú, biên kịch Trần Hoài Văn, đang được đoàn làm phim của đạo diễn trẻ Vũ Minh Trí thực hiện. 
Chạy án - phim về đề tài tham nhũng, hối lộ hiện là những vấn đề nóng bỏng trong ngành tư pháp - được đoàn làm phim của đạo diễn Vũ Hồng Sơn đảm nhận. 
Cùng với đạo diễn Bùi Huy Thuần, đoàn làm phim Chuyên án chưa kết thúc đang rong ruổi bấm máy tại các tỉnh Hà Tây, Nam Định, Quảng Ninh, Nghệ An đến Vĩnh Phúc.
Ba phần mới của phim Cảnh sát hình sự sẽ đóng máy vào tháng cuối cùng của năm 2005 và dự định ra mắt khán giả đầu năm 2006 vào giờ vàng 21h trên sóng VTV3.


