Lưu Đức Hoa thống trị điện ảnh Hong Kong
Những tác phẩm xuất sắc của nghệ thuật thứ bảy 20 năm qua đã được tôn vinh trong buổi lễ trao giải vừa được tổ chức tại Hong Kong. Ngoài Thiên vương Lưu Đức Hoa, tài tử Châu Tinh Trì cũng nhận được giải thưởng.
Hai bộ phim Kung Fu Hustle (Tuyệt đỉnh Kung Fu) và Shaolin Soccer (Đội bóng Thiếu Lâm) của ngôi sao hài Châu Tinh Trì đứng đầu danh sách những tác phẩm ăn khách nhất của điện ảnh Hong Kong. Tuyệt đỉnh Kung Fu do anh đạo diễn, viết kịch bản và đóng vai chính đã thu về hơn 20 triệu USD.
Nam tài tử đóng nhiều phim nhất trong hai thập kỷ qua là Lưu Đức Hoa. Anh đã đóng 180 phim, với những tác phẩm ăn khách như ba phần phim Vô gian đạo, Kiếp nhân quả, Thập diện mai phục& và thu về khoảng 1,7 tỷ đôla Hong Kong. Nam diễn viên 44 tuổi này nói: Phim hành động và phim hài chia nhau thống lĩnh thị trường điện ảnh Hong Kong. Tôi thích đóng phim hài hơn và hy vọng sẽ có những tác phẩm lớn trong thời gian tới.
Nữ hoàng của bảng xếp hạng là Ngô Quân Như. Mỗi năm cô đóng khoảng 13 phim và từ một cô gái trẻ trở thành người phụ nữ chín chắn. Cô nói: Tôi không dám chắc sẽ tiếp tục đóng phim. Nếu 20 năm nữa lại trao giải thưởng này thì chắc chắn nó sẽ không thuộc về tôi nữa. Ngô Quân Như là ngôi sao của Cướp thần tuyệt sắc (cùng Thư Kỳ, Trương Trí Lâm), Tiêu diệt nhân chứng (với Phương Trung Tín), Ái Quân Như Mộng (với Mai Diễm Phương, Lưư Đức Hoa, Trần Quán Hy)&
Một số ngôi sao khác cũng được vinh danh trong dịp này gồm có Lương Vịnh Kỳ, Trịnh Y Kiện và Nhậm Đạt Hoa. Các nhà tổ chức cho biết, họ rất vất vả khi thống kê những bộ phim xuất sắc trong 20 năm qua.


