Hà Kiều Anh không sợ những lời dị nghị
Trong số các hoa hậu VN, Hà Kiều Anh gặp phải nhiều thăng trầm, sóng gió nhất. Nhưng bằng cách chấp nhận đối mặt với mọi chuyện, tiếp tục sống và vươn lên, mới đây, chị đã trở lại màn ảnh sau thời gian dài vắng bóng.
- Cảm giác của chị thế nào khi đóng phim trở lại sau một thời gian dài vướng vào khá nhiều scandal?
- Tôi thực sự không bất ngờ lắm, mặc dù trước đây đã có lúc suy sụp đến mức nghĩ rằng mình sẽ không thể nào đứng lên, làm lại từ đầu. Nhưng sau đó, nhờ sự động viên của gia đình, tôi thấy cần phải tiếp tục sống. Tôi đã rất áy náy khi dành nhiều tâm huyết cho vai Kiều Nguyệt Nga trong phim Lục Vân T iên nhưng cuối cùng phải bỏ dở giữa chừng. Vì vậy, tôi vẫn muốn có cơ hội để thử xem mình có duyên với màn ảnh hay không. Khi đọc kịch bản phim Đẻ mướn, tôi mê kinh khủng bèn xin thử vai. Sau 2 tuần diễn thử, tôi đã được giao vai nữ chính.
- Có thông tin cho rằng ông bầu Phước Sang mời chị tham gia phim "Đẻ mướn" để tạo sức hút từ phía khán giả do scandal của chị nhiều hơn là tài năng diễn xuất. Chị nghĩ sao?
- Tôi không được biết tất cả lý do khiến tôi là người được chọn và cũng không phủ nhận mình có quá nhiều scandal. Chỉ biết rằng, đây là bộ phim mà anh Phước Sang, đạo diễn Lê Bảo Trung rất tâm huyết nên các anh phải dành những điều tốt đẹp nhất để chăm lo cho đứa con tinh thần của mình. Anh Phước Sang nói tôi hợp với vai diễn này do có cùng độ tuổi, cũng trải qua nhiều sóng gió, thăm trầm nên tôi có thể hiểu thấu đáo nội tâm nhân vật, từ đó diễn xuất tốt hơn. Ngay cả bản thân tôi cũng coi đó là cuộc lao động nghệ thuật thực sự, nên sẽ cố gắng thể hiện tốt vai diễn này và không sợ bất kỳ lời bàn tán, dị nghị nào.
Còn cảnh nóng bỏng chỉ là một cách diễn tả tình cảm của hai người yêu nhau. Nếu có điều gì quá đáng thì chắc chắn cơ quan quản lý văn hóa sẽ không bao giờ cho phép chiếu bộ phim này.
- Có bao giờ chị nghĩ rằng nếu mình không là hoa hậu chắc mọi việc sẽ khác?
- Chưa bao giờ tôi hối hận vì là hoa hậu bởi đã là người của nghệ thuật, của công chúng thì phải chấp nhận mọi chuyện. Chỉ có lúc, tôi tự nhủ, giá như từ bé mọi người đừng gọi mình là Kiều, có lẽ mình đã đỡ truân chuyên hơn. Nhưng mỗi người có một số phận và tôi sẽ chịu trách nhiệm về những việc mình làm, không than khóc hay đổ lỗi cho ai cả.
- Trong phim "Đẻ mướn", chị đóng vai Vân, một người vợ thành đạt, rất yêu chồng nhưng không có khả năng sinh con đành phải nhường chồng cho người khác. Nếu là chị ngoài đời, chị sẽ xử lý thế nào?
- Trước khi đóng vai này, tôi đã có dịp nói chuyện với bác sĩ Phượng ở Bệnh viện Từ Dũ và biết là có rất nhiều trường hợp tương tự như Vân. Sẽ rất đau khổ khi phải chia sẻ người mình yêu cho người khác, nhưng còn đau khổ hơn nếu người mình yêu không có được hạnh phúc nên nếu là tôi, tôi sẽ làm như Vân.
- Chị đang viết cuốn tự truyện về cuộc đời mình và từng tiết lộ trong đó sẽ nói về những câu chuyện "đau lòng lắm", chuyện này thực hư thế nào?
- Thực ra, đó chỉ là cuốn nhật ký, định ra kèm với CD ca nhạc của tôi nhằm chia sẻ những kinh nghiệm về nghề cũng như những vui buồn trong cuộc sống. Nhưng sau nhiều biến cố, tôi đã ngưng lại hoàn toàn và cuốn nhật ký đó vẫn nằm trong tủ. Cũng có thể, phải mất nhiều năm nữa, cuốn nhật ký đó mới ra mắt công chúng.
- Chị nghĩ gì khi dưới con mắt của nhiều người, chị là người phụ nữ không có tài nhưng lại biết cách dùng sắc đẹp để thu lợi nhuận về cho bản thân?
- Xin được khẳng định, chưa bao giờ tôi sử dụng sắc đẹp trong kinh doanh bởi đây là lĩnh vực khác xa với nghệ thuật. Đẹp không nói lên điều gì cả, đẹp không thể kiếm ra tiền. Có thể ban đầu, thế mạnh về hình thức sẽ giúp tôi nói chuyện dễ dàng hơn khi gặp đối tác làm ăn. Nhưng nếu sau đó tôi không thể hiện được khả năng, năng lực kinh doanh, tôi đảm bảo sẽ chẳng có đối tác nào chịu đặt bút ký kết hợp đồng cả. Tôi biết có người đánh giá như vậy vì nghĩ đến mối quan hệ của tôi với anh Thiều, nhưng tôi không thể đi gõ cửa từng người để thanh minh mọi chuyện.
- Cũng có nhiều thông tin nói rằng Hà Kiều Anh thích đóng vai người thứ ba và chỉ trích chị là nguyên nhân gây xào xáo, đổ vỡ một vài cuộc tình mặc dù biết rõ những người đàn ông đó đã như "bông có chủ". Chị giải thích thế nào?
- Tại sao mọi chuyện cứ đổ lỗi cho phụ nữ mà không nghĩ rằng người đàn ông cũng phải chịu phần trách nhiệm. Tại sao cứ thấy người nổi tiếng là vội vàng kết tội cô ta thế này, cô ta thế kia. Là phụ nữ, nhất là một phụ nữ đẹp, chẳng ai muốn vướng vào chuyện tình tay ba và không phải ai cũng đủ bản lĩnh để nhận ra ai tốt, ai xấu trong đám đồng thau lẫn lộn. Tình cảm là vô cùng, chỉ có người trong cuộc mới hiểu được bản chất sự việc là như thế nào.
- Vậy còn chuyện chị đi chung với một người đàn ông khác đến Phú Quốc và bị mất tiền trong khi đang yêu anh Thiều?
- Người đàn ông khác mà báo chí nhắc đến là bạn thân của tôi và chưa bao giờ chúng tôi có quan hệ tình cảm. Kể cả lần đó, tôi cũng không hề đi chung với bạn tôi. Chính anh Thiều cũng biết việc này nên khi mọi chuyện xảy ra, anh Thiều không trách cứ gì tôi cả.
- Cuối cùng, số tiền 20.000 USD là của chị hay của bạn chị?
- Nếu không phải là của tôi thì tôi nhận để làm gì? Khi gặp nhau ở Phú Quốc, tôi có kể cho bạn tôi nghe dự định tìm mua mảnh đất. Vì vậy, bạn tôi khuyên nên gửi tiền ở khách sạn cho an toàn, đề phòng trường hợp mất mát khi cầm theo người. Sau khi tôi đồng ý, bạn tôi đã mang tiền đi gửi giùm và ký tên trong giấy biên nhận. Nhưng không ngờ, khi quay lại khách sạn, số tiền đã biến mất.
- Tại sao trước đây, chị chọn anh Thiều trong số rất nhiều vệ tinh khác vây quanh?
- Anh Thiều tuy không đẹp trai nhưng nói chuyện rất có duyên. Lúc đó tôi còn trẻ, nhiều khát vọng, say mê và háo hức. Còn anh Thiều thì mới về nước bắt đầu sự nghiệp. Khi anh Thiều hỏi: "Anh không có xe hơi để đưa em đi chơi, em có yêu anh không?", tôi đã nhận lời. Đến bây giờ, tình cảm đó đã trải qua một thời gian dài với bao nhiêu kỷ niệm buồn vui, hoạn nạn rất đáng nhớ, đáng trân trọng.
- Chị từng phát biểu rằng sẽ "chờ chồng", chuyện này thực hư thế nào?
- Không phải là "chờ" mà là dù có bất kỳ chuyện gì xảy ra tôi cũng không bao giờ để anh Thiều phải chịu khổ và sẽ cùng anh chia sẻ mọi chuyện. Còn tình yêu không thể nói trước được điều gì, mặc dù cho đến giờ phút này, tôi vẫn một lòng một dạ với anh Thiều. Đối với tôi, dù anh ấy có làm gì sai trái trong kinh doanh đi nữa thì trong tình yêu, anh vẫn là người rất tốt, rất tuyệt vời.


