Minh Tiệp đóng phim với 'sao' Trung Quốc 
Trong vai hướng dẫn viên du lịch mê tiền, Minh Tiệp đã khiến Đình Đình - cô gái từ xứ sở Vạn lý trường thành lặn lội sang Việt Nam tìm mộ người thân - mắc vào vô số bất trắc khó lường trong suốt hành trình... Tiệp tâm sự, được làm việc chung với Đình Đình là niềm vui lớn nhất của anh trong năm qua.
Bộ phim có tên Hà Nội, Hà Nội thực hiện bởi sự kết hợp của hai đạo diễn Bùi Tuấn Dũng (Hãng phim Hội nhà văn Việt Nam) và Lý Vĩ (Hãng phim Dân tộc Vân Nam - Trung Quốc). Đây là tác phẩm thứ hai sau Nguyễn Ái Quốc ở Hong Kong, hai hãng phim này hợp tác dàn dựng.
Bộ phim khởi quay vào 6/1/2006, và dự kiến hoàn thành trong khoảng thời gian 2-3 tháng. Nếu đúng lịch, Đình Đình sẽ có mặt tại Hà Nội vào 3/1, và chuẩn bị cho những cảnh quay đầu tiên của cô tại thủ đô.
Đảm nhiệm nhân vật tiếp xúc trực tiếp với Đình Đình, Minh Tiệp phải sử dụng lời thoại tiếng Trung Quốc nhiều nhất. Lời thoại khá dài, và vì thực hiện thu tiếng đồng bộ nên Minh Tiệp rất lo lắng dù anh đã chuẩn bị kế hoạch kỹ lưỡng cho việc trau dồi tiếng Hoa. Minh Tiệp cho biết, để tập trung toàn lực cho bộ phim này, anh đã phải từ chối tất cả các vai diễn khác. Anh hy vọng, với những nỗ lực không ngừng, Hà Nội, Hà Nội sẽ là tác phẩm ghi dấu ấn của anh trong việc phát triển hình ảnh ra thị trường ngoài Việt Nam.
Ngoài Minh Tiệp và Đình Đình, 3 gương mặt diễn viên Việt Nam tham gia vào êkíp diễn viên chính là Hoàng Hải, Kiều Anh và Quách Thu Phương.


