Quang Dũng sẽ 'một mình' trong liveshow đầu tiên
Sau thời gian dài chờ đợi, cuối cùng người hâm mộ cũng sẽ có hai đêm để thưởng thức trọn vẹn giọng ca trầm ấm của Quang Dũng vào 13-14/5 tại nhà hát Hòa Bình, TP HCM. Trước giờ "xuất quân", anh đã có cuộc trò chuyện cùng VnExpress.
- Chọn cái tên "Chuyện của tôi" trong live show đầu tiên, anh muốn gửi gắm điều gì tới khán giả?
- "Chuyện của tôi" sẽ có 90% chuyện của nhân vật chính và một phần dành cho khán giả. Tôi hy vọng mọi người đến với đêm nhạc này có thể bắt gặp một phần hình ảnh và những câu chuyện của mình trong những ca khúc mà tôi gửi gắm. Có lẽ điều tôi cần hơn hết là sự đồng cảm và sẻ chia của khán giả với giọng ca của mình.
- Có rất nhiều ca sĩ khẳng định là làm live show riêng không thể nghĩ đến yếu tố lợi nhuận. Anh thì sao?
- Dĩ nhiên rồi. Để vượt qua được điều này, live show không thể không có tài trợ, càng nhiều tài trợ thì càng thấy tự tin hơn để làm. Tuy nhiên, điều tôi cầu mong là khán giả sẽ đến thật nhiều, vì mục đích chính của tôi lần này là làm một món quà gửi đến họ và cũng đồng thời kỷ niệm chặng đường ca hát 7 năm của mình.
Tôi đã ấp ủ và chuẩn bị cho live show này hơn một năm. Và một tháng nay tôi không nhận bất kỳ show diễn nào để toàn tâm toàn ý cho 2 đêm diễn sắp tới. Còn đầu tư về kinh phí thì ước tính tổng cộng cho 2 đêm là 1,6 tỷ.
- Lần đầu làm live show, anh gặp khó khăn gì?
- Đầu tiên là việc tập hợp anh em trong ban nhạc Newfriend để luyện tập trong một thời gian dài. Sở dĩ phải làm rất kỹ lưỡng vì trong chương trình tôi sẽ hát sống 100% với ban nhạc chứ không sử dụng đĩa MD. Thứ hai là việc xử lý hoà âm, tất cả các bài hát đều phải được làm mới hoàn toàn để có thể phù hợp với cách hát live trên sân khấu. Cuối cùng là việc... xin tài trợ.
- Từ dòng nhạc đã chọn, anh sẽ lựa chọn hướng thể hiện thế nào để liveshow không quá "lặng"?
- Tôi không chỉ chọn những ca khúc có tính tự sự để đảm bảo cho chương trình cân bằng, không bị nặng. Trong dàn dựng cũng luôn có sự chuyển đổi theo sân khấu xoay 360 độ của nhà hát Hòa Bình. Bên cạnh đó còn là yếu tố về tạo hình, hoạt cảnh để giới thiệu ca khúc. Hy vọng qua tất cả điều này, khán giả có thể thấy một Quang Dũng thật mới mẻ bên cạnh một Quang Dũng trầm lắng trước đây.
- Anh có thể tiết lộ một chút về "Chuyện của tôi"?
- Sẽ có khoảng 20 bài hát, chủ yếu là những sáng tác mà mọi người đã yêu mến qua giọng hát của tôi và có cả một số hoàn toàn mới. Trong đó, có 3 bài của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, một bài về nạn nhân chất độc màu da cam của nhạc sĩ Thế Hiển, Em không biết,và một ca khúc do chính tôi tự sáng tác, Cõi yêu người. Tất cả có thể không theo một chủ đề nhất quán nhưng sẽ được gắn kết theo một bố cục rất chặt chẽ.
Về giá vé thì có cả mềm và cứng với 3 loại: 250.000, 150.000 và 80.000 đồng. Hy vọng đây là những mức hợp lý để mọi người có thể tới ủng hộ cho tôi.
- Anh dự định mời thêm vị khách nào trong chương trình?
- Ban đầu thì tôi cũng định mời Thanh Thảo, nhưng cuối cùng vì chưa tìm được bài nào mới để hát chung với cô ấy nên gác lại lần sau. Chương trình này tôi sẽ... một mình.


