Ảnh áo cưới của Katie Holmes xuất hiện trên báo
Bà Tom Cruise tương lai xuất hiện trên trang bìa tạp chí W số ra tháng 8, mặc chiếc váy cưới của nhà thiết kế Commes des Garcons. Cô cũng đồng ý trả lời phỏng vấn và không ngớt ca ngợi vị hôn phu.
Katie nói: "Tom và tôi sẽ luôn sống trong giai đoạn trăng mật. Anh ấy là người kỳ diệu nhất thế giới". Có lúc bối rối vì "túng từ" và không biết diễn tả tình yêu của mình như thế nào, cô được diễn viên - nhà thiết kế thời trang Jessica Rodriguez "đỡ lời": "Cô say mê anh ấy mất rồi". Kể từ khi Katie bắt đầu gặp gỡ Tom Cruise, Jessica luôn kè kè bên cạnh cô gái trẻ và nhận mình là "bạn thân" của Katie. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng, Jessica là "người chăm sóc và hướng dẫn Katie gia nhập đạo Scientology".
Tom Cruise và Katie Holmesđính hôn hôm 17/6, sau chưa đầy 2 tháng hẹn hò. Cô dâu tương lai tuyên bố, chỉ cần có một lễ cưới giản dị, với váy cưới và nghi lễ truyền thống, chứ cô không muốn có hôn lễ của một nàng công chúa.


