Philippines đoạt danh hiệu 'Người đẹp qua mạng'
Vượt qua 32 gương mặt sáng giá trong bảng đề cử "Người đẹp bình chọn qua mạng", Hoa hậu Philippines, Carlene Aguilar, đã giành vị trí đầu tiên. Niềm vui nhân đôi khi Carlene trở thành thí sinh châu Á đầu tiên sở hữu danh hiệu này.
Lễ trao giải diễn ra dưới sự giám sát của hội đồng giám khảo uy tín, và phải qua tới 4 vòng loại trực tiếp. Từ 32 thí sinh, qua lựa chọn vòng 2, danh sách sẽ chỉ còn lại một nửa. Cứ tiếp tục như vậy, 4 cái tên cuối cùng được chốt lại sẽ vinh dự nhận giải thưởng sắc đẹp này. 
Ngay sau Philippines, hoa hậu Iceland - Unnur Birna - đoạt giải bạc, "qua mặt" người đẹp Puerto Rico -Ingrid Marie Rivera Santos, đứng thứ ba với giải đồng.
102 hoa hậu đã có những cuộc ngao du thú vị, sôi nổi. Mở màn cho cuộc gặp gỡ là chuyến giao lưu cùng nhau bên sông Hoàng Phố (Thượng Hải). Bên ly trà thơm mát, các người đẹp tha hồ bàn luận, bày tỏ sự thán phục về vẻ đẹp, những kỳ tích và bí ẩn vẫn nằm sâu trong dòng Hoàng Phố. 
Còn mới đây, các người đẹp có dịp tận mắt chứng kiến cuộc triển lãm phong lan miền nhiệt đới có một không hai ở Hải Nam (Trung Quốc). Lộng lẫy sắc màu nhưng vô cùng dịu dàng, những cánh hoa lan đã khiến tâm hồn nhạy cảm của 102 nhan sắc không ngừng rung động.


