'Mùa len trâu' công chiếu tại Pháp
Sau khi gặt hái hàng loạt giải thưởng: giải đặc biệt LHP quốc tế Amazonas (Brazil); giải đặc biệt LHP Locarno (Thụy Sĩ); giải thưởng cao nhất cho phim truyện nhựa LHP Amiens 2004 (Pháp), bộ phim "Mùa len trâu" (đạo diễn Nguyễn Võ Nghiêm Minh) được khởi chiếu tại Pháp từ 23/3.
Tác phẩm phim truyện nhựa đầu tay của đạo diễn Việt kiều Nguyễn Võ Nghiêm Minh được hợp tác bởi Công ty 3B Productions (Pháp), Novak Prod (Bỉ) và hãng Giải Phóng (VN), bao gồm cả phần phát hành ở nước ngoài. Theo đó, ba bên tham gia có quyền được phát hành phim trong khuôn khổ mỗi quốc gia, sau khi phim có lãi, mỗi bên sẽ được chia theo tỷ lệ góp vốn.
Ngày 14/1, Mùa len trâu đã khởi chiếu tại thành phố Seattle, thủ phủ bang Washington (Mỹ), với phiên bản tiếng Anh là Buffalo Boy, và nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của công chúng người Việt tại nước này. Bộ phim mang đậm nét Nam Bộ, sử dụng ngôn ngữ điện ảnh ấn tượng của mùa nước nổi, của đàn trâu đông tới vài trăm con, và ẩn chứa trong nó là cảm nhận, thông điệp mang tính nhân loại về sự sống, cái chết và thân phận con người. "Chúng tôi chờ đợi rất nhiều vào tác phẩm này. Nó là một trong những bộ phim hay của hãng, mang giá trị tinh thần lớn đối với những người Việt xa quê hương", ông Lê Đức Tiến, Giám đốc hãng phim Giải Phóng, bày tỏ.


