'Mùa len trâu' sẽ đi dự Oscar
Sau khi gặt hái thành công tại các Liên hoan phim quốc tế ở Locarno (Thụy Sĩ), Chicago (Mỹ), Amiens (Pháp) và Amazonas(Brazil), bộ phim "Mùa len trâu" của đạo diễn Nguyễn Võ Nghiêm Minh đang được hãng phim Giải phóng hoàn tất thủ tục trình Bộ Văn hóa Thông tin để dự thi Oscar lần thứ 78.
Theo ông Lê Đức Tiến, Giám đốc hãng phim Giải phóng, một phim được đi dự Oscar trước hết phải được phát hành tại quốc gia gửi phim dự thi và tại Mỹ. Nó còn phải được hội đồng giám khảo chấm giải đề cử. Mùa len trâuđã được chiếu tại Mỹ và Hàn Quốc. Hiện phim được công ty Tadrart Films của Pháp phát hành tại Paris và 50 thành phố khác.
Ngoài ra, hãng phim Giải phóng đang in thêm 4 bản tại Thái Lan để đầu tháng 4 phát hành trên hệ thống các rạp của Việt Nam, và nếu được sự chấp thuận của Bộ VH-TT thì tháng 9 sẽ gửi phim đi dự thi.
Ông Tiến cho biết, hãng quyết định xin gửi tác phẩm này đi dự Oscar vì ngoài các giải thưởng đã đạt được, phim còn đang được mời đi tham dự một số liên hoan quốc tế khác. Một số nước cũng đang đặt vấn đề mua bản quyền phim để phát hành tại nước họ.Mùa len trâu tuy không được đầu tư quy mô, hoành tráng, nhưng nó rất dung dị, lột tả được vẻ mộc mạc, chân chất của người dân Việt Nam. Về mặt nghệ thuật, phim cũng đạt chuẩn mực chung của quốc tế. "Tôi rất hy vọng vào sự thành công của Mùa len trâu và tin 90% phim sẽ được đi dự Oscar. Hôm chiếu duyệt, phim được Bộ trưởng Văn hóa - Thông tin và Cục trưởng Cục Điện ảnh đánh giá rất cao", ông Tiến nói.
Mùa len trâu chuyển thể từ truyện ngắn Một cuộc bể dâu và Mùa len trâu trong tập Hương rừng Cà Mau của nhà văn Sơn Nam, do hãng phim Giải phóng hợp tác với công ty 3B Productions (Pháp) và Novak (Bỉ) sản xuất năm 2003. 


