Rowling: Những kẻ xấu lợi dụng Harry Potter
Tác giả JK Rowling cảnh báo người hâm mộ không nên tải truyện Harry Potter and the Half-Blood Prince về máy vi tính vì những kẻ xấu lợi dụng làn sóng hâm mộ cậu bé phù thủy để phát tán virus.
Harry Potter phần 6 sẽ ra mắt vào tháng bảy. Trang web harrybooks.info đăng tải bất hợp pháp cái được gọi là bản chính thức của tác phẩm đang được háo hức chờ đợi này để móc túi người hâm mộ. Rowling khẳng định, truyện trên mạng là trò lừa đảo và buộc trang web này phải đóng cửa. 
Cô nói: Các bạn đừng bao giờ tin vào bất cứ một phiên bản Harry Potter nào trên Internet. Không chỉ bất hợp pháp vì hiện nay cuốn sách chưa xuất bản, máy vi tính của bạn có thể bị nhiễm virus và các thông tin về cá nhân và tài khoản bị lấy trộm. Ngoài ra, nội dung câu chuyện chẳng đúng chút nào với Harry Potter".


