Thanh Hằng tự tin sẽ làm nên chuyện
Nữ tính và bộc trực, yểu điệu và cứng cỏi, từ dáng vẻ bên ngoài của Thanh Hằng, người đối diện có thể nhận thấy những mâu thuẫn thú vị của cô hoa hậu có đôi chân dài nhất giới người mẫu. 
- Sau khi đoạt vương miện Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh , không thấy chị tham dự các cuộc thi sắc đẹp. Tại sao lần này chị lại quyết định dự thi Hoa hậu Liên lục địa tại Trung Quốc?
- Người ta có câu: "Khi nào thấy được là được, thấy đủ là đủ". Tôi quyết định dự thi vì được Ban tổ chức chọn mời. Bên cạnh đó, cuộc thi cũng vừa tầm, thời gian chuẩn bị khá thoải mái. 
- Chị đã chuẩn bị những gì cho phần thể hiện của mình? 
- Tôi đang tìm nhà tài trợ, có thể là áo dài Thuận Việt, dạ hội Trương Thanh Hải. Ngoài ra, tôi cũng cấp tốc trau dồi vốn tiếng Anh. Nếu có phần thi năng khiếu, tôi sẽ phô diễn kỹ năng đá cầu mây, chắc chắn không bị "đụng hàng" (cười).
- Trong cuộc thi, chị chú trọng điều gì nhất?
- Đó là thái độ cư xử của mình. Sẽ giản dị, hòa đồng, vui vẻ. Tôi tự tin vào bản thân, tự tin sẽ làm nên chuyện. 
- Có tiếng là người mẫu thuộc dạng "nhà lành" nhất trong giới, chị nghĩ sao về bản thân mình?
- Đấy là người ta đánh giá về tôi như vậy, còn tôi không quen tự nói về mình. Tôi chỉ sống đơn giản, lành mạnh, đi diễn, đi học rồi về nhà. Tôi đang học năm thứ ba khoa Quản trị kinh doanh ở Viện Nghiên cứu châu Á, bận rộn lắm, không có thời gian tụ tập chơi bời.
- Học kinh doanh, chị định bỏ nghề người mẫu để thành giám đốc?
- Có thể! Nếu xác định bỏ, tôi sẽ bỏ ngay không luyến tiếc. Năm sau tốt nghiệp, tôi dự định du học Hà Lan. Tôi rất thích làm kinh doanh, thích sự năng động và bận rộn. Làm giám đốc dễ lắm, chỉ cần mở công ty riêng. Vấn đề là có đảm đương nổi chức vụ không. Tôi đang cố gắng để vươn tới công việc khó khăn ấy. 
- "Cao" quá sẽ khó tìm được bạn trai phù hợp, chị phải làm thế nào?
- Tôi không sợ. Người ta thương mình vì tính cách, con người mình chứ không phải vì chiều cao. Hơn nữa, tôi đã có bạn trai rồi nên càng... không sợ.
- Điều gì ở đàn ông khiến chị "thương"? 
- Tôi ấn tượng với những người trung thực, thẳng thắn. Còn nếu đã thương rồi thì trong mắt tôi, người đó là hoàn hảo. Tôi không xét nét những khuyết điểm nhỏ nhặt để tự làm khó khăn cuộc sống của mình. 
- Có vẻ chị toàn điểm mạnh. Nam giới phải dựa vào đâu để chinh phục một cô gái không có điểm yếu? 
- Trong tình yêu không thể dựa vào cái gọi là thế mạnh đó. Nếu muốn chinh phục tôi, người ấy cần khám phá để hiểu thêm về tôi trong cuộc sống thường nhật. 
- Chị thấy vị trí người phụ nữ thời nay so với nam giới thế nào? 
- Đối với tôi, nam hay nữ đều bình đẳng về mọi phương diện, từ trí tuệ bên trong đến vẻ đẹp bên ngoài, năng lực, vị trí và nghĩa vụ với gia đình, xã hội. 
- Có vẻ như chị đang rất hạnh phúc? 
- Nhìn mặt tôi thì biết ngay mà (cười).


