Tom Cruise kêu gọi ủng hộ lính cứu hoả vụ 11/9
Vị anh hùng trên màn bạc đã giúp quyên góp 1,2 triệu USD để những con người dũng cảm, từng lao vào vòng lửa cứu sống bao sinh mạng, có thể được điều trị bảo vệ sức khoẻ. Trong quá trình cứu nạn, họ đã hứng chịu nhiều loại khí độc.
Nam tài tử, vốn là một thành viên nhiệt thành của nhà thờ theo dòng Scientology, đã cùng người sáng lập L Ron Hubbard xây dựng một chế độ ăn uống cho lính cứu hoả. Chế độ này bao gồm tập luyện thể thao, xông hơi, cung cấp vitamin và chất khoáng để cơ thể được rửa sạch khỏi độc tố. 
Khi toà tháp của Trung tâm thương mại thế giới bị sụp đổ, tôi không thể nào quên được hình ảnh những cột khói bao trùm bầu trời Manhattan. Tôi lo lắng cho những người sống sót và những người lính cứu nạn. Không lâu sau thảm hoạ, tôi có đến hiện trường và tin rằng, những nạn nhân rất dễ bị đổ bệnh, thậm chí là bệnh nặng", Tom Cruise phát biểu. Số tiền mà anh quyên được sẽ được chuyển đến cho dự án hỗ trợ 400 nhân viên cứu hoả tại trung tâm ở Long Island, New York.
Tập trung làm việc công, Tom Cruise dường như quên cả chuyện tình cảm riêng tư. Anh và Penelope Cruz thời gian qua đã tuyên bố chia tay, nhưng dường như trái tim hai người vẫn còn thổn thức. Penelope từng tâm sự, sau cuộc tình, cô cảm thấy tự do và độc lập hơn, nhưng đó chỉ là vỏ bọc cho sự yếu đuối của người đẹp. Cách đây vài ngày, cô đã bay đến Berlin nơi Tom đang đóng phim, khóc thổn thức trên vai anh và không ngừng lặp đi lặp lại câu hỏi: Hãy nói cho em biết tại sao. Những người chứng kiến cuộc hội ngộ của họ đều cho rằng, khả năng đôi uyên ương trở về với nhau sẽ là một sớm một chiều.


