Ngọc Hải - Thạch Thảo và cuộc chia ly êm đềm
"Chúng tôi đã trải qua thời gian yêu nhau rất thắm thiết, cuộc tình đó đã kéo dài 12 năm rồi. Sự phai nhạt tình cảm bắt đầu từ hai năm nay. Tôi và Thạch Thảo cùng nói lời chia tay khi cảm thấy điều này là cần thiết và đúng lúc. Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn tâm lý nên cả hai không bị shock", nam ca sĩ nổi danh một thời tâm sự. 
- Mối tình của hai người đã kéo dài 12 năm, giờ chia tay hẳn là điều đáng tiếc?
- Đúng là như vậy, nhưng chúng tôi có duyên mà không có nợ. Hơn mười năm qua, thời gian chúng tôi dành cho nhau rất ít, do cả hai đều bận rộn với công việc. Chính vì vậy, tình cảm cũng dần phai nhạt.
- Nguyên nhân nào dẫn đến cuộc chia tay?
- Tình yêu của chúng tôi không còn trọn vẹn như xưa. Chính xác là sau cái Tết vừa qua, tình cảm giữa chúng tôi có nhiều thay đổi. Ghen tuông hay hờn giận đều không có trong sự chia tay này. Sự tác động của gia đình cũng không. Chúng tôi yêu nhau hơn 10 năm mà chưa tiến đến hôn nhân, gia đình hai bên đều sốt ruột, muốn có cháu ẵm bồng. Vả lại, tôi và Thạch Thảo cũng không còn trẻ nữa.
- Trong cuộc chia ly này, Thạch Thảo là người chịu nhiều thiệt thòi?
- Tôi cũng biết điều đó. Chúng tôi từng hợp tác kinh doanh thành công. Tôi không muốn để Thạch Thảo phải chịu bất cứ thiệt thòi nào cả về vật chất lẫn tinh thần. Chuyện chia tay, tôi và cô ấy giải quyết êm đẹp, khi cả hai đều thấy rằng điều đó là cần thiết và tốt cho cả cô ấy lẫn tôi. Tôi muốn Thảo thật sự hạnh phúc về mọi mặt khi không có tôi bên cạnh. Hơn nữa tôi không muốn nghe bất kỳ sự dị nghị nào bất lợi về phía mình.
- Nhưng nhiều người cho rằng, anh có đối tượng khác nên mới dẫn đến cuộc chia tay này?
- Câu trả lời này Thạch Thảo là người thẩm định tốt nhất. Cho đến thời điểm này, cả tôi và cô ấy chưa có người mới nào bên cạnh. Chúng tôi luôn hy vọng mỗi người sẽ sớm tìm được một chân trời riêng cho mình. Cả hai vẫn thường xuyên gọi điện hỏi thăm nhau về sức khỏe, cuộc sống và công việc làm ăn.
- Anh và Thạch Thảo có ý định làm chung một album nào nữa không?
- Có thể điều này sẽ rất khó. Gặp nhau để làm chung một album sẽ tạo thêm những cảm giác khó xử. Ngày xưa chúng tôi yêu nhau cũng nhờ hát chung. Giờ tái hợp sẽ nhắc lại nhiều kỷ niệm buồn. Cho đến giờ, tôi vẫn chưa tìm được người nào song ca ăn ý như từng song ca với Thạch Thảo.
- Mẫu người vợ lý tưởng trong tương lai của anh?
- Tôi thích một người vợ bình thường, dành trọn thời gian cho chồng, cho con, không đặt nặng vấn đề công việc, biết nấu ăn và thông cảm cho sự nghiệp của chồng. Mọi việc chỉ đơn giản vậy thôi.
- Công việc của anh và ca sĩ Thạch Thảo giờ ra sao?
- Thạch Thảo đã nghỉ việc kinh doanh, hiện đang sống với ba mẹ. Cô ấy vẫn đi hát khi có lời mời. Còn tôi công việc bù đầu. Nhưng tôi muốn được như vậy trong thời điểm hiện tại. Chuyện riêng tư, tôi thích nó đến thật tự nhiên. Trong cuộc sống, có những điều mình không thể nói trước.


