Không có tác phẩm đoạt giải A Mỹ thuật khu vực VI
Sáng nay, tại Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM, 97 Phó Đức Chính, quận 1, đã diễn ra cuộc triển lãm báo cáo Mỹ thuật khu vực VI (TP HCM). Từ 139 tác phẩm tham dự, Ban tổ chức đã trao giải cho 11 tác phẩm.
Ban tổ chức trao 3 giải B, 3 giải C và tặng thưởng cho 5 tác phẩm của các tác giả là hội viên Hội Mỹ thuật Việt Nam.
Giải B gồm: Cái chén xanh (chất liệu sơn dầu, tác giả Lê Đối Vượng), Tình yêu (chất liệu gốm, tác giả Lê Thị Sâm) vàBộ bình (chất liệu gốm, tác giả Trần Việt Hưng).
Giải C gồm: Hãy sống (chất liệu thủy mặc, tác giả Trương Lộ), Đầu mùa săn (chất liệu đá, tác giả Nguyễn Hồng Dương), Miền yên tĩnh (chất liệu khắc gỗ, tác giả Trần Văn Quân).
Các tác phẩm được tặng thưởng: Huyền thoại trường sơn, Phố cổ, Giếng làng, Phụ nữ da vàng và Đợi của Dương Văn Sen, Lê Ngọc Linh, Nguyễn Thanh Mai, Lim Khim Katy,Lê Thanh Trừ.
Đối với những tác phẩm của các tác giả không là hội viên Hội Mỹ thuật Việt Nam, Ban tổ chức trao tặng 7 giấy khen của Hội Mỹ thuật và giới thiệu đi dự giải thưởng Hội Liên hiệp Văn học Nghệ thuật Việt Nam, gồm: Gốm thơ, Ảo,Bến đợi, Giấc mơ giữa ngày, Hoa lá nắng, Cõi riêng 2 vàNghìn mắt nghìn tay.
Theo nhận định của ông Đào Minh Tri, Phó Tổng thư ký Hội Mỹ thuật TP HCM, các tác phẩm dự Giải thưởng Mỹ thuật khu vực VI năm nay yếu về thực lực, cả về chất và lượng. Hình thức thể hiện của các tác phẩm chưa mới, còn mang tính minh họa và các tác giả chưa vượt lên chính mình. Ngành đồ họa TP HCM rất phát triển nhưng không có tác giả nào tham gia. Nhiều tác phẩm vi phạm kích thước và năm sáng tác.
Đây là triển lãm nhằm chuẩn bị cho triển lãm mỹ thuật toàn quốc sẽ diễn ra vào cuối năm nay tại Hà Nội.


