Ấn tượng 'Ngày văn hóa Việt Nam tại Mỹ' 
Ngày 9/7, "Những ngày văn hóa Việt Nam" khai mạc tại thủ đô Washington, Mỹ. Đây là hoạt động tiếp theo chuyến thăm Mỹ của đoàn đại biểu chính phủ VN do Thủ tướng Phan Văn Khải dẫn đầu nhân kỷ niệm 10 năm bình thường hóa quan hệ Việt - Mỹ.
"Những ngày văn hóa Việt Nam" tại Washington do Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ, Bộ Ngoại giao Mỹ, Hội đồng Thương mại Mỹ - Việt và Bảo tàng Nghệ thuật Freer  Sackler thuộc Viện Smithsonian phối hợp tổ chức.
Trong các ngày 9 và 10/7, những nghệ sĩ Nhà hát Nhạc nhẹ trung ương và Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam đã có nhiều chương trình biểu diễn tại Bảo tàng nghệ thuật Freer  Sackler. Riêng trong ngày 9/7, ba chương trình biểu diễn của đoàn đã thu hút hàng trăm khán giả trong mỗi suất diễn. Nhiều tiết mục của đoàn đã được khán giả nhiệt liệt vỗ tay tán thưởng kéo dài. Sau buổi biểu diễn, nhiều khán giả ca ngợi tài nghệ của các diễn viên, sự mượt mà của những làn điệu dân ca và bản sắc văn hóa độc đáo của các dân tộc Việt Nam trong từng điệu múa. Nhiều khán giả cho biết chương trình biểu diễn của đoàn đã giúp họ hiểu biết thêm về sự phong phú của nền văn hóa đa sắc tộc ở Việt Nam. Theo kế hoạch, sau "Những ngày văn hóa Việt Nam" tại Washington, đoàn sẽ đi lưu diễn tại các thành phố New York và San Francisco.
Triển lãm ảnh "Không gian Việt Nam" với nhiều tranh, ảnh tư liệu điểm lại quá trình bình thường hóa quan hệ Việt Nam - Mỹ và sự phát triển của nền kinh tế - xã hội Việt Nam trên đường đổi mới, đã được khai trương trong Bảo tàng nghệ thuật Freer  Sackler. Nhân dịp này, khu nghệ thuật gốm sứ của bảo tàng cũng đã mở gian trưng bày gốm sứ Việt Nam. Đây là bộ sưu tập đồ gốm Việt Nam do một nhà sưu tập hiến tặng bảo tàng.
Hai chương trình giới thiệu cách chế tác tranh khắc gỗ của dòng tranh Hàng Trống do nghệ nhân Lê Đình Nghiên đã thu hút sự quan tâm của không chỉ những người yêu tranh mà cả các nhà sáng tác nghệ thuật Mỹ và nước ngoài. Mỗi chương trình hướng dẫn cách nặn đồ chơi bằng bột gạo nếp của nghệ nhân nặn tò he Nguyễn Văn Thuận trong bảo tàng đã thu hút trung bình 40-50 thiếu niên tham dự. Trong đó có khá đông con em của người Việt ở thủ đô Washington và vùng phụ cận. Nghệ sĩ Ưu tú Đỗ Đức Liên cũng đã có một chương trình hướng dẫn cách làm và biểu diễn sáo trúc khá độc đáo tại bảo tàng.
Trong gian trưng bày hàng thủ công mỹ nghệ Việt Nam trước cửa Bảo tàng Freer  Sackler, các sản phẩm gốm sứ, mây tre, trang phục dân tộc của Trung tâm Thương mại Việt Nam tại New York và Trung tâm Xúc tiến thương mại TP.HCM đã thu hút sự quan tâm của nhiều người. Trong gian trưng bày này còn giới thiệu các danh lam thắng cảnh của Việt Nam, chương trình du lịch và hàng loạt dịch vụ khác của công ty du lịch Hà Nội và TP HCM.

