Fan theo 'hầu' thần tượng
Nhanh nhạy nắm bắt sở thích của thần tượng để biếu quà cáp, đầu tư tiền để chiếm lòng tin là những chiêu thức giúp một số fan thành người thân tín của ngôi sao sân khấu. Nhưng lẩn khuất trong các mối thiện cảm đó là những chuyện dở khóc, dở cười của nghệ sĩ. 
Bỏ tiền để được theo hầu 
Với kép Phát bao giờ theo đuôi anh cũng có đoàn tùy tùng hơn 10 người. Họ theo hầu anh vô điều kiện, bất kể đi hát hay đi dự tiệc cưới, sinh nhật: người xách vali, kẻ cầm quạt, người cầm khăn, nước uống... Với cô đào Nhung thì cánh người nhà có khi lên đến 12 người. Nếu bảo vệ hậu trường sân khấu không cho vào thì cô làm nũng đòi nghỉ hát. 
Một số fan theo hầu thần tượng ép buộc các ngôi sao phải chấp nhận những quy tắc khó hiểu. Ví dụ như một fan là Việt kiều ở Australia buộc cô đào Kiều phải mặc trang phục do chính cô này chọn mỗi khi đi chơi chung. Ngay cả chuyện hẹn hò với bạn trai cũng do một tay fan này xếp lịch. Hỏi ra mới biết fan từng mua nhà, mua xe cho cô đào này nên mới có cái quyền lớn như vậy. Tương tự, là kẻ ban ơn cho kép Linh nên fan Mạnh ngang nhiên cấm đoán gia đình anh dọn về ngôi nhà mới xây gần cả tỷ bạc để sinh sống bởi cha mẹ của kép Linh không thích con trai mình lợi dụng người khác. Vì chiều fan mà kép Linh đành quay lưng với cha mẹ mình. 
Lo cho từng con chó, con mèo của thần tượng 
Chuyện xảy ra ở nhà đào Giang khi chị nuôi một con mèo tam thể và cưng như con ruột. Biết được điều này, một nhóm fan vây quanh chị ca tụng con mèo, có cả mấy quyển album của fan chụp ảnh con mèo tam thể cài nơ, mặc váy để làm đẹp lòng thần tượng. Đào Giang từ khi nuôi con mèo tam thể bỗng có nhiều sô, thế là các fan bảo thần miêu nhập vào Minh Liễu (tên của mèo) nên chị đắt sô. Phải tôn sùng thần miêu. Bỗng nhiên con mèo lăn đùng ra chết, đào Giang và các fan khóc lóc thảm thương. Đám ma con mèo có cả một đoàn người thuê xe đi theo an ủi đào Giang. Hài hước hơn, danh hài Hải có con chó đốm cao to. Fan của anh chia ra làm ba tổ. Sáng, anh chạy thể dục thì có người dẫn con Sầu Riêng chạy theo. Trưa, có người tắm và sấy lông cho chó. Tối khi anh đi hát, một tổ phải túc trực ở nhà chăm lo cho Sầu Riêng ăn, ngủ. Thỉnh thoảng họ điện thoại di động báo cho thân chủ biết sức khỏe của nó. Một nghệ sĩ cải lương ở nhà nuôi đàn chó Nhật mà mỗi con mang một tên nhân vật sân khấu, nào là Tây Thi, Quý Phi, Tần Nương. Điều anh quan tâm là miếng ăn, giấc ngủ của bầy chó nên các fan muốn lấy lòng anh chỉ có việc giành nhau lo cho đàn con thân yêu của thần tượng mình. 
Khi người hầu làm chủ 
Họ làm chủ cả những sàn tập, sàn quay video, buộc cô đào này diễn cặp với anh kép kia, loại bỏ nghệ sĩ có ý chống đối lại họ. Các đoàn cải lương Huỳnh Long, Sông Bé 2, Dạ Lý Hương  Tuổi Trẻ... một thời đã bị fan của Vũ Linh, Tài Linh, Kiều Phượng Loan, Châu Thanh khuynh đảo những vở diễn. Khi Vũ Linh diễn với Tài Linh thì fan của Kiều Phượng Loan và Tài Linh chửi rủa nhau dưới khán phòng. 
Một dạo ê kíp làm phim của đạo diễn An xảy ra chuyện ẩu đả vì người hầu của đào Bình xích mích với người hầu của kép Cao. Có lần đi quay video cải lương các fan bu theo các sao ngồi đánh bài, khi chủ mình thua cháy túi, fan hai bên đánh nhau chí chóe để giật lại tiền. Nghệ sĩ lệ thuộc vào fan nên chẳng ai nói được ai. Không ai hiểu thấu đáo nghệ sĩ từ chuyện tốt đến chuyện xấu bằng những người theo hầu họ. Do vậy, nghệ sĩ đâm ra sợ những người theo hầu mình. Những ngòi nổ xì-căng-đan về nghệ sĩ có thể bị bấm nút bất cứ lúc nào nếu ngôi sao ấy làm tổn thương đến tình cảm của họ.
Nghệ sĩ Hữu Quốc tâm sự: "Fan cải lương rất cần cho đời sống sân khấu hiện nay, nhưng vì một động cơ nào đó để mình nổi tiếng hơn bởi có nhiều người hầu thì đó là ngõ cụt của sự nghiệp nghệ thuật".
(Theo Người Lao Động)


