Góc đọc sách cho thiếu nhi bắt đầu bằng 'Công nữ Anio'
Trong chương trình 'Góc đọc cuối tuần' số đầu tiên, các độc giả nhí cùng nhà nghiên cứu giáo dục Nguyễn Quốc Vương đọc cuốn sách 'Công nữ Anio'.
Ngày 23/9, NXB Kim Đồng khởi động chuỗi sự kiện Góc đọc cuối tuần dành cho thiếu nhi, định kỳ sáng thứ 7 hằng tuần tại trụ sở NXB Kim Đồng, Hà Nội. 
Đây là món quà ý nghĩa dành tặng các em thiếu nhi nhân dịp Tết Trung thu của NXB Kim Đồng cũng như mong muốn góp phần hình thành, duy trì thói quen đọc sách và xa hơn là thúc đẩy phát triển văn hóa đọc trong cộng đồng. 
“Chúng tôi mong muốn, NXB Kim Đồng sẽ là địa chỉ thân thuộc để các em thiếu nhi đến vào mỗi cuối tuần. Tham gia Góc đọc cuối tuần, độc giả nhí sẽ được đọc sách, tham gia các hoạt động tương tác, làm các thí nghiệm khoa học, tìm hiểu kiến thức và học các kỹ năng mới… với sự đồng hành của các chuyên gia, nhà văn, nhà thơ, họa sĩ, biên tập viên. Hy vọng, những gợi mở từng chút từng chút ấy sẽ góp phần nuôi dưỡng niềm yêu thích đọc sách và khám phá tri thức mới của các bạn nhỏ mỗi ngày”, bà Vũ Thị Quỳnh Liên, Phó Giám đốc kiêm Tổng biên tập NXB Kim Đồng chia sẻ.
Trong chương trình Góc đọc cuối tuần số đầu tiên, các độc giả nhí cùng nhà nghiên cứu giáo dục Nguyễn Quốc Vương đọc cuốn sách Công nữ Anio. Cuốn sách do NXB Kim Đồng phối hợp với Kadokawa Corporation (Nhật Bản) thực hiện.
Công nữ Anio kể về cuộc đời của Công nữ Ngọc Hoa, con gái nuôi của Chúa Sãi Nguyễn Phúc Nguyên ở Đàng Trong và mối lương duyên đặc biệt của nàng với thương nhân Araki Sotaro đến từ Nhật Bản ở thế kỷ 17.
Công nữ Anio là một trong những dự án được triển khai nhân dịp kỷ niệm 50 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản (1973 – 2023). Thông qua các trò chơi tương tác, các bạn nhỏ được tìm hiểu nhiều điều thú vị về văn hóa, đất nước con người của hai quốc gia Việt Nam và Nhật Bản. 
Thông qua Công nữ Anio, tác giả Koshiya Katsuji - người phụ trách nội dung cuốn sách bày tỏ mong muốn: “Cho dù Tổ quốc, ngôn ngữ và văn hóa có khác nhau nhưng nếu đối xử với nhau bằng tấm lòng chân thành, chúng ta vẫn có thể trở nên thân thiết và thấu hiểu lẫn nhau. Tôi rất mong độc giả khi đọc cuốn sách này sẽ cảm nhận được phía trước chúng ta là một tương lai tươi sáng, hạnh phúc”.
Chia sẻ về quá trình thực hiện cuốn sách, biên tập viên Nguyễn Phương Hoa bày tỏ: “Theo tôi, điều khó khăn nhất đối với toàn bộ nhóm sản xuất Công nữ Anio là làm sao để kể một câu chuyện hấp dẫn, gần gũi dựa trên các nguồn sử liệu mà cả hai nước còn lưu giữ về cuộc đời của Công nữ Anio và chồng. Các bên tham gia dự án đã nỗ lực đem đến một sản phẩm chỉn chu, phù hợp với độc giả mọi lứa tuổi, góp phần vào kho tàng truyện kể về những nhân vật lịch sử của dân tộc". 
