Người đứng sau các 'sao'
Trở thành phu nhân minh tinh là niềm mơ ước của rất nhiều cô gái. Có những người từng nhảy lầu tự tử, có người chán sống, có người tuyệt vọng vì thần tượng. Tuy vậy, cuộc sống đằng sau ánh hào quang lộng lẫy tỏa ra từ các ông chồng danh tiếng lại không yên ấm như mọi người vẫn tưởng.
Người yêu dấu thân của Lưu Đức Hoa 17 năm - Châu Lệ Thanh 
Mười mấy năm qua, cuộc sống tình cảm của Lưu Đức Hoa đã trở thành bí mật đối với người hâm mộ. Người ta đồn anh kết hôn và đã sinh con. Thực ra 17 năm trước, Lưu Đức Hoa đã có một bạn gái tên Châu Lệ Thanh đến từ Malaysia. Tên tiếng Anh của Châu Lệ Thanh là Carol, nhà có 5 chị em, gia đình khá giả. Bố của Lệ Thanh buôn bán bất động sản và khách sạn. Năm 1984, Châu Lệ Thanh cùng chị gái tham gia cuộc thi hoa hậu và may mắn đoạt giải Á hậu. Sau đó cô đến Hong Kong học thẩm mỹ. Lưu Đức Hoa quen Châu Lệ Thanh từ năm 1984. Từ đó hai người chưa bao giờ rời nhau. Châu Lệ Thanh giúp Lưu Đức Hoa rất nhiều trên con đường sự nghiệp.
Trước giới báo chí, Lưu Đức Hoa giấu rất kín đời sống tình cảm, không thừa nhận cũng không phủ nhận. Cho đến năm 1999, tạp chí Hong Kong chụp được ảnh Châu Lệ Thanh từ trong nhà Lưu Đức Hoa đi cùng với người giúp việc mua rau. Cuộc tình bí mật dần dần được hé mở.
Người vợ giấu thân của Thành Long 20 năm - Lâm Phong Kiều
Lâm Phong Kiều từng là minh tinh màn bạc của Đài Loan, nhưng vì Thành Long, cô đã bỏ cả sự nghiệp đang thời hoàng kim trở về làm người vợ bí mật không công khai của ngôi sao võ thuật lừng lẫy tiếng tăm này. 20 năm ẩn giấu tên tuổi, cho đến tháng 5/2003, bên cạnh chiếc xe sang trọng - quà sinh nhật của Thành Long - người vợ "hờ" Lâm Phong Kiều mới sung sướng xuất đầu lộ diện.
Năm 1982, Lâm Phong Kiều và Thành Long yêu nhau. Năm 1983, hai người bí mật kết hôn. Tuy vậy, những tin đồn tình ái của các mỹ nữ xinh đẹp, từ Lâm Thanh Hà, Tô Huệ Luận, Hà Uyển Doanh, Dung Tổ Nhi cho đến cô gái quốc tịch Hàn Quốc đã sinh cho Thành Long một bé gái trong mỗi lần đóng một bộ phim mới, đã khiến cho tâm hồn Lâm Phong Kiều tan vỡ.
Lâm Phong Kiều được mệnh danh là "Người vợ mô phạm đẹp nhất", "Điển phạm tuyệt đẹp của người phụ nữ truyền thống". Mọi người nói rằng, Phong Kiều là người vì Thành Long mà sẵn sàng hy sinh tất cả, nhẫn nhịn âm thầm chịu đựng mọi bất công. Bạn bè thân của Lâm Phong Kiều nhận xét: "Cô ấy không chỉ là trợ thủ đắc lực của Thành Long, mà còn là người phụ nữ truyền thống Trung Quốc tiêu chuẩn".
Người vợ hữu thực vô danh 14 năm của Chu Hoa Kiện - Khang Túy Lan 
Nhờ vào bài hát Tim hoa, Chu Hoa Kiện đã gặt hái thành công ở Trung Quốc lục địa.
Chu Hoa Kiện quen biết cô gái quốc tịch Mỹ Khang Túy Lan từ năm 1985. Năm đó, Chu Hoa Kiện tốt nghiệp khoa toán Đại học Đài Loan. Anh ra mắt đĩa hát Điệu múa cuối cùng, nhưngdoanh thu không mỹ mãn lắm. Năm 1986, Chu Hoa Kiện kết hôn với Khang Túy Lan bằng hôn lễ hết sức đơn giản, chỉ có họ hàng thân thuộc làm chứng mà không đăng ký kết hôn. Cho đến năm 2000, vì phải làm khai sinh cho con, đôi vợ chồng này mới đăng ký kết hôn. Vì để thời gian trôi qua quá lâu, hai người bị phạt tới 600 dollar Đài Loan. Sau khi kết hôn vài năm, Chu Hoa Kiện ra đĩa hát Phương hướng trái tim. Từ đó anh mới có địa vị trong giới ca nhạc.
Khang Túy Lan và Chu Hoa Kiện chung sống với nhau 17 năm. Với cá tính độc lập, cô trợ giúp nhiều cho Chu Hoa Kiện. Mỗi lần Chu Hoa Kiện có hội diễn hoặc những hoạt động lớn, cô đều sát cánh bên anh. Tình yêu của Túy Lan đã khiến nhiều người yêu mến Hoa Kiện ngày càng ngưỡng mộ.
Người vợ âm thầm đồng cam cộng khổ của Hoàng An - Tiểu Khâu
Nói đến Tiểu Khâu e rằng chẳng mấy ai biết tiếng. Nhưng nói đến Hoàng An với bài hát Tân giấc mộng uyên ương hồ điệp, không ai trong giới nghệ thuật không biết đến anh.
Hoàng An và Tiểu Khâu là bạn học cùng đại học, kết hôn từ năm 1988 nhưng thống nhất giữ kín chuyện tình. Cho đến năm 1995, giới báo chí đã vô tình phát hiện ra mối tình thầm kín này. Trong bảy năm âm thầm, Tiểu Khâu đã hết lòng ủng hộ Hoàng An. Mùa hè năm 1992, khi con gái họ ra đời chưa được bao lâu, trong một lần Hoàng An và Tiểu Khâu cãi cọ, Hoàng An đã làm Tiểu Khâu bỏng ở mặt. Trong khi Hoàng An bế Tiểu Khâu vào phòng vệ sinh, Tiểu Khâu hỏi Hoàng An: "Mặt của em có sao không?". Hoàng An trả lời: "Mặt của em không sao đâu, anh không dối em đâu, em đừng soi gương".
Trước nỗi đau của vợ, Hoàng An cũng không yên, chẳng còn mặt mũi nào gặp những người thân trong gia đình. Nhưng Tiểu Khâu bình tĩnh nói với Hoàng An: "Vết thương là của em chứ không phải của anh. Anh là một ca sĩ, phải giữ thể diện cho mình". Nghe Tiểu Khâu nói, Hoàng An rất xúc động. Khuôn mặt là cuộc đời thứ hai của người phụ nữ, nhưng Tiểu Khâu không nghĩ cho mình mà chỉ nghĩ cho sự an toàn của chồng. Trong khi Tiểu Khâu nằm viện, Hoàng An một mình chăm sóc con. Trong thời gian này anh sáng tác Tân giấc mộng uyên ương hồ điệp, và nổi tiếng chính nhờ ca khúc này. Tiểu Khâu chỉ bị bỏng nhẹ, lại được cấp cứu kịp thời nên may mắn không để lại vết thương trên mặt.
Người vợ không đổi không rời của Trương Học Hữu - La Mỹ Vi
Trương Học Hữu và La Mỹ Vi quen biết nhau đã hai mươi năm. Chính nhờ La Mỹ Vi, Trương Học Hữu mới có được những thành quả như ngày nay. Nhân vật của "tứ đại Thiên Vương" luôn khắc cốt ghi tâm những hy sinh của vợ. Mỗi khi mở màn một liveshow, anh đều nói một câu "cảm ơn người vợ của tôi" và dùng lời ca tiếng hát để biểu lộ tình yêu của anh: "Một khi trên đường đời có em, khổ cực anh cũng cam lòng".
Mọi người ít biết đến những thăng trầm mà Trương Học Hữu phải trải qua. Mỗi lần ra đĩa hát, anh đều được đón nhận nồng nhiệt và nhanh chóng thành danh. Nhưng rồi, danh hiệu thần ca cùng những danh lợi phù phiếm đã làm anh quên cả bản thân mình, thậm chí biến mình một kẻ nghiện rượu. Những ngày đó, danh tiếng Trương Học Hữu giảm sút, đi đâu cũng bị công chúng chỉ trích. Mọi người trong gia đình rất buồn vì sự sa đà của ngôi sao này.
Khi danh tiếng của Trương Học Hữu sắp rơi xuống vực thẳm, La Mỹ Vi bước vào cuộc đời anh, không quản ngại khó khăn giúp anh trở lại với hình ảnh ngời sáng trước đó. Mối tình của hai người bắt đầu công khai từ năm 1986. Ngày 15/2/1996, họ tổ chức kết hôn tại London. Cho đến tận bây giờ, tình yêu mà ngôi sao họ Trương giành cho La Mỹ Vi vẫn không đổi không rời.


