Paris - người con gái của sông Seine
Paris là một thành phố mỹ lệ có lịch sử lâu đời, là mảnh đất nổ ra cuộc cách mạng tư sản Pháp 1789, nơi khai sinh công xã Paris, chính quyền vô sản đầu tiên trên thế giới. Khải Hoàn Môn, Vương cung thánh đường Paris, tháp Eiffel, cung điện Louvre là những danh tích làm say đắm bao du khách. 
Thủ đô của Pháp được phong tặng rất nhiều mỹ từ như Thủ đô hoa, Thủ đô thời trang, Thủ đô nước hoa& Nhiều tiểu thuyết lấy Paris làm bối cảnh như Nhà thờ Đức bà Paris, Những người khốn khổ, Manh nha& Những bộ tiểu thuyết này từ nhiều góc độ đã khắc hoạ hình ảnh xã hội của các giai cấp và nếp sinh hoạt của người dân Paris. 
Theo tư liệu để lại, những cư dân đầu tiên của Paris đã sống trên đảo Saint Louis và đảo Cité nằm giữa dòng sông Seine. Hai nghìn năm trước, đây là nơi đánh cá, ngư dân là người của bộ lạc Parisi và Gaulois. Paris dần được mở rộng từ nơi này và tên tuổi của nó cũng được diễn giải từ tên của bộ lạc Parisi. Hai đảo này trở thành cái nôi của Paris ngày nay. Những lần Paris mở rộng phạm vi, nơi này đều được lấy làm trung tâm và luôn là khu vực hành chính của Paris. Trải qua 20 thế kỷ không ngừng phát triển diện tích, Paris ngày nay trải rộng trên khu vực 105 km2. Quanh Paris có 7 tỉnh, kết hợp với thành phố trở thành khu Paris rộng lớn, có tên gọi là France với tổng diện tích 12.000 km2, dân số hơn 10 triệu người. Sông Seine giống như một dải lụa trắng lấp lánh ánh bạc, chậm rãi chảy qua trung tâm thành phố. Theo truyền thuyết, nơi đây từng xảy ra một trận hạn hán khốc liệt và nữ thần Seine đã giáng trần, rải nước Cam lộ cứu nạn. Nước này đã hội tụ thành nước sông Seine. Ngày nay, trên bờ sông có tượng nữ thần Seine đứng sừng sững để mọi người chiêm ngưỡng. Người Paris thích gọi thành phố của mình là Con gái của sông Seine. Dọc theo bờ sông có rất nhiều danh lam thắng cảnh và các kiến trúc trứ danh của mọi thời đại khiến người ta phải ngây ngất như đang đi vào một nơi triển lãm hùng vĩ. 
Vương cung thánh đường trên đảo Cité là một ngôi giáo đường của đạo Thiên Chúa, bắt đầu xây dựng vào năm 1163, đến năm 1345 thì hoàn thành. Đây là kiến trúc theo kiểu Gothique cổ xưa nhất của Paris. Toàn bộ kiến trúc này được xây bằng đá, các tháp cầu, các đỉnh đều theo mô típ tháp nhọn. Chính diện hình lập phương, góc cạnh rõ ràng, luôn toát ra một bầu không khí trang nghiêm. Từ trên xuống dưới chia làm ba phần: tầng thấp nhất có 3 cửa ra vào hình trái đào, cửa bên trái là Cửa thánh Mẫu, cửa bên phải là Cửa thánh Anna. Cửa chính của giáo đường dẫn vào bên trong một đại sảnh hình chữ nhật, dài 130 m, rộng 50 m, cao 35 m, có thể chứa được 9.000 người. Trên đế đàn phía trước giáo đường là bức tượng Chúa Jesus sau khi tử nạn. Tượng này làm bằng đá cẩm thạch được vây quanh bằng các tượng thiên thần và thánh nữ. Trong hành lang, trên tường, trên bệ cửa sổ có rất nhiều tranh tượng mà nội dung lấy từ kinh Cựu ước, toàn cảnh thánh đường toát lên vẻ trang nghiêm tráng lệ. Nơi đây từng cử hành nhiều buổi lễ long trọng như lễ đăng quang của vua Louis 14 và vua Louis 16, lễ đăng quang của Napoleon, lễ mừng chiến thắng trong hai cuộc đại chiến thế giới của nhân dân Paris& 
Cung điện Louvre nằm bên bờ bắc sông Seine, vốn là cung điện của các vua chúa nước Pháp. Từ năm 1793, nơi này trở thành viện bảo tàng mỹ thuật quốc gia, với diện tích 180.000 km2, cất giữ hơn 400.000 tác phẩm mỹ thuật nhưng chỉ trưng bày 1/10 số lượng này để mọi người được thưởng thức. Hai bên chính điện là hai công trình phụ, khoảng trống giữa hai công trình này là quảng trường Carousel. Phía đông của cung điện này là một hành lang dài với một hàng trụ cột lớn. Trong cung điện có 225 phòng trưng bày, phân thành các phòng nghệ thuật La Mã và Hy Lạp, phòng điêu khắc thời hiện đại và các tác phẩm thời Phục Hưng, phòng trưng bày hội hoạ của các thời đại& Trong đó, có tác phẩm Mona Lisa (còn gọi là La Jocon) của Leonardo da Vinci, hai bức tượng bất hủ thời cổ Hy Lạp là Nữ thần Venus và Nữ thần chiến thắng.
Để tận dụng không gian, vào tháng 3/1989, trên quảng trường phía trước viện bảo tàng, người ta cho xây thêm 3 kim tự tháp, một lớn, hai nhỏ với kết cấu hoàn toàn bằng pha lê. Khách tham quan có thể vào viện bảo tàng thông qua lối đi thứ nhất nằm trong kim tự tháp lớn nhất. Ánh sáng phản chiếu tự nhiên của pha lê càng tôn thêm vẻ đẹp vốn có của cung điện Louvre.
Tháp Eiffel nằm bên bờ nam sông Seine chính là cột mốc của Paris hiện đại. Kỹ sư Eiffel đã thiết kế công trình này nhân kỷ niệm 100 năm đại cách mạng của Pháp, đồng thời cũng là dịp khai mạc hội chợ triển lãm thế giới tại Paris. Đây là một trong những kiến trúc nổi tiếng của thế giới, được xây dựng từ năm 1887 đến 1889 thì hoàn thành. Tháp cao 320 m, trên tháp có 3 đài quan sát. Từ đây người ta có thể thấy được toàn bộ Paris. Trên đài cao nhất còn đặt một tấm hình cực lớn để đối chiếu với thực cảnh bên ngoài, kèm theo phần ghi chú của nhiều địa điểm.
Đại lộ Champs Elysees và Khải Hoàn Môn là thắng cảnh nổi tiếng của Paris. Đại lộ này là con đường huyết mạch, đồng thời là nơi tổ chức các chợ phiên của thị dân Paris. Con đường dài 1.800 m, rộng 120 m, có 10 làn xe chạy, hai bên đường là nơi phô bày vẻ xa hoa, hào nhoáng của Paris với các đại ngân hàng, hý viện, cửa hàng thời trang, đại siêu thị cũng như những điểm ăn chơi của giới thượng lưu. Khải Hoàn môn nằm ngay quảng trường Carrousel, cao 49 m, rộng 45 m, sâu 22 m. Khải Hoàn Môn được xây dựng vào năm 1808 và kéo dài trong suốt thời gian Napoleon cầm quyền. Trên tường là các phù điêu lớn và tên 386 tướng lãnh đã từng theo Napoleon đi viễn chinh, bên dưới là mộ những tướng sĩ vô danh cùng một ngọn đèn chong thắp sáng suốt đêm ngày và một nhóm vệ binh đứng gác. Du khách có thể leo bộ hoặc dùng thang máy lên đỉnh để nhìn ngắm Paris.


