Italy tìm cách tránh bụi cho tượng David 
Các chuyên gia bảo tàng Italy có thể sẽ cho một dòng khí chạy quanh bức tượng David của Michelangelo để bảo vệ tác phẩm nổi tiếng thời Phục hưng khỏi bụi do các khách du lịch gây nên. 
Việc lau sạch bức tượng 500 năm tuổi đã hoàn tất hồi tháng 5. Tuy nhiên David vẫn thường xuyên bị bám bụi bẩn từ giày và quần áo của những người tới tham quan. 
Một trong các ý tưởng được đưa ra để bảo vệ bức tượng là tạo ra một luồng khí liên tục quanh David. Du khách sẽ không thấy gì, vì khí trong suốt, vô hình, Antonio Paolucci - phụ trách bảo tàng ở Florence - cho biết. Không hề có tiếng động gì cả. David thì sẽ luôn giữ được vẻ đẹp như sau quá trình tu bổ và không bị các lớp bụi bao phủ.
Một ý tưởng khác là buộc các du khách phải bước qua những tấm thảm đặc biệt và đi qua một hành lang thông khí để thổi sach bụi khỏi quần áo của họ. Một đề xuất nữa là thay đổi hệ thống dẫn khí giúp David và các bức tượng khác không bị gió từ máy điều hoà làm ô nhiễm. 


