Nguyễn Chánh Tín xây phim trường đầu tiên tại VN
Với diện tích 2.000 m2, phim trường theo phong cách Hollywood đang được Hãng phim Nguyễn Chánh Tín xây dựng tại huyện Hóc Môn, TP HCM, và sẽ đi vào hoạt động đầu năm 2006. NSƯT Nguyễn Chánh Tín - Giám đốc hãng phim - có cuộc trao đổi với VnExpress.
- Ý tưởng xây dựng phim trường của anh hình thành từ khi nào?
- Lúc thành lập hãng, tôi chưa có ý định xây dựng phim trường. Nhưng khi gia đình tôi đầu tư vào lĩnh vực điện ảnh, tôi mới quyết định làm việc này. Hiện nay, Việt Nam vẫn chưa có một phim trường nào đạt tiêu chuẩn, các hãng phim chỉ mượn tạm những nhà kho cũ để dựng bối cảnh quay.
- Mô hình phim trường mang tên Nguyễn Chánh Tín đang được xây dựng như thế nào?
- Đây là một studio điện ảnh với đầy đủ thiết bị kỹ thuật, máy móc hiện đại theo công nghệ nước ngoài phục vụ cho việc làm phim như: bối cảnh, âm thanh, ánh sáng, đạo cụ, hóa trang, văn phòng... So với nước ngoài, đây chỉ là một phim trường mini. Kinh phí đầu tư khoảng 5 tỷ đồng, do anh em trong gia đình tôi ở nước ngoài cùng góp vốn thực hiện. Hiện nay, phim ảnh đang được làm theo công nghệ mới, thu tiếng trực tiếp, tôi nghĩ phim trường này sẽ đáp ứng được những yêu cầu đó. Nhưng phần in, tráng vẫn phải mang ra nước ngoài vì đầu tư mảng này rất tốn kém.
- Đầu tư một số tiền lớn như vậy, anh làm cách nào để nhanh chóng thu hồi lại vốn?
- Sau khi xây dựng xong, hãng sẽ thiên về làm những bộ phim hành động và bi kịch xã hội. Hiện nay, Việt Nam vẫn chưa có diễn viên, quay phim, đạo diễn phim hành động chuyên nghiệp nên chúng tôi có kế hoạch đào tạo những người thực hiện thể loại phim này. Ngoài ra, chúng tôi còn cho các hãng khác mướn phim trường.
- Phim hành động đòi hỏi phải có những bối cảnh sống (ngoại cảnh) hoành tráng nhưng đây mới chỉ là phim trường nội, anh sẽ làm gì để khắc phục điều này? 
- Đúng ra phải xây dựng phim trường sống, nhưng điều kiện chưa cho phép vì đầu tư rất lớn, cần phải có thời gian mới thực hiện được. Bây giờ làm phim trường nội trước vì tại Việt Nam quay ngoại cảnh vẫn còn khá thuận lợi. Khi quay ngoại cảnh ở đâu thì chỉ cần xin phép chính quyền địa phương ở đó.
- Hãng thành lập hơn một năm nay, đến khi nào bộ phim đầu tiên mang thương hiệu Nguyễn Chánh Tín mới ra đời? 
- Hơn một năm nay, hãng vẫn chưa hoạt động vì tôi phải chờ anh em ở nước ngoài về cùng làm. Ngoài ra, còn xem các đồng nghiệp đi trước họ làm như thế nào để rút kinh nghiệm. Tính tôi rất kỹ, đã làm phim thì phải hay và có khán giả. Cái chính không phải là doanh thu mà là được sự đón nhận của khán giả. Làm phim thất bại thì buồn lắm. Những năm 1990 phim video ra đời ồ ạt, tôi cũng đã làm 3 phim nhựa: Ngôi nhà oan khốc, Chiếc mặt nạ da người, Bản tình ca cuối cùng, đều thành công. Sau khi hoàn tất việc xây dựng phim trường, bộ phim đầu tay của hãng sẽ là một phim hành động và toàn bộ diễn viên, quay phim, đạo diễn đều là người nước ngoài.
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng anh đang mạo hiểm vì tình hình điện ảnh Việt Nam hiện nay chưa mấy khả quan?
- Tất cả các hãng phim tư nhân bỏ tiền ra làm phim đều mạo hiểm nhưng vì yêu nghề họ mới làm. Làm một bộ phim hay bây giờ đầu tư ít nhất 5-6 tỷ đồng, nhưng vẫn không biết tương lai của nó sẽ như thế nào. Lý do là hệ thống rạp của Việt Nam bây giờ xuống cấp trầm trọng, chỉ có một số rạp ở Hà Nội và TP HCM là còn sử dụng được, cho nên làm phim thì chỉ có lỗ. Nhiều hãng cũng có ý định xây rạp nhưng đầu tư quá lớn họ không dám làm. Hiện nay, một số doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực này, hy vọng tình hình sẽ thay đổi.
- Anh đánh giá như thế nào về tình hình điện ảnh hiện nay?
- Một số phim vừa qua tương đối thành công nhưng Tết năm nay mới khẳng định phim Việt Nam thực sự có khách hay không. Theo tôi, khán giả Việt Nam lúc nào cũng ủng hộ phim Việt Nam. So với thị trường hiện nay, phim Việt Nam quá ít. Tuy nhiên không vì thế mà các nhà làm phim có thể hời hợt với công chúng. Khán giả bây giờ có tầm nhìn cao hơn vì họ xem nhiều phim hay của thế giới. Nếu Việt Nam có những bộ phim hay, người xem vẫn ủng hộ.
- Công việc hiện nay của anh là gì? 
- Tôi vẫn là một nghệ sĩ tự do, đi làm MC, đóng phim quảng cáo, đi hát giao lưu với khán giả ở các tỉnh.


