Những điều đặc biệt về Charlize Theron
Nhân vật kẻ giết người hàng loạt trong Monster đã đem lại cho Charlize một đề cử Quả cầu vàng và Oscar. Cô hiện rất hạnh phúc với một sự nghiệp sáng lạn và một cậu bạn trai mạnh mẽ. Dưới đây là những điều có thể gây ngạc nhiên của Theron.
Theron từng đam mê môn ballet khi còn bé. Bạn thân của cô kể: Tôi còn nhớ hai đứa đã say mê tập vở Kẹp hạt dẻ sau tấm màn sân khấu. Bị chảy máu ướt cả giày, thế mà Chalize cởi giày, để chân trần và tiếp tục nhảy với ngón chân chảy máu.
Tiếng Anh không phải là ngôn ngữ mẹ đẻ của Charlize, cô đã nói bi bô những tiếng đầu tiên bằng ngôn ngữ Afrikaans. Đó chính là tiếng Hà Lan bị biến thể, sử dụng ở Nam Phi. Bạn trai Theron có lần tiết lộ, cô ddax nói với anh khi ngủ mơ bằng tiếng Afrikaans.
21/6/1991 khi đó Charlize đang sống ở một trang trại Nam Phi, người cha nghiện rượu đe doạ bắn Charlize và mẹ cô. Và ông ta không nói suông, đã chĩa súng vào phòng con gái không thương tiếc. Bị dồn vào đường cùng, mẹ cô cũng vớ lấy súng và giết ông ta. Giờ đây, sau 10 năm, chuyện đau thương ấy vẫn dày vò Charlize, nhưng cô không để cuộc sống của mình bị chi phối bởi những quá khứ cay đắng.
Để vào vai Aileen Wuornos trong Monster, Charlize đã phải thực hiện chế độ ăn uống đặc biệt sao cho cô lên được 14 kg. Cô cho biết, trong một thời gian khá dài, cô chỉ tập trung ăn các đồ bơ sữa. Ăn để lên cân đã khổ, người đẹp cho biết, tập luyện sao cho xuống cân còn khổ hơn.
Chalize muốn được diễn xuất trong một vở hài kịch. Sau hàng loạt vai chính diện, minh tinh này muốn được làm một điều gì đó khác biệt. Cô tâm sự: "Tôi rất thèm đóng những vai lấy được tiếng cười khán giả. Tôi thực sự thấy thư giãn khi mang lại niềm vui cho mọi người".
Nữ diễn viên rất thích tốc độ, cô sở hữu một chiếc Mercedes. Cứ ngồi vào xe là Theron phóng như bay. Trong thời gian đóng phim Italian Job, bởi phim có nhiều cảnh rượt đuổi nên cô như bị kích thích. Chỉ trong một tháng, cô đã nhận hai vé phạt.


