Sofia Bruscoli - người đẹp mê patin
Mê patin khi mới là đứa trẻ 5 tuổi, mười năm sau, cô gái miền nam Italy đã chinh phục môn patin nghệ thuật với chức vô địch châu Âu. 17 tuổi, Sofia Bruscoli đang là người mẫu chuyên nghiệp của Trung tâm thời trang cao cấp quốc tế. Cô cũng là ứng viên sáng giá cho vương miện Hoa hậu Thế giới 2005.
- Triết lý sống của cô là gì?
- Hạnh phúc là chìa khóa mở ra mọi cánh cửa. Nó giúp cho sức khỏe thêm dồi dào, kéo gần mọi khoảng cách tình yêu và nối liền tình bạn.
- Phẩm chất nào đáng quý nhất mà cô có?
- Sự quyết đoán.
- Kỷ niệm đẹp đẽ nào mà cô không thể quên?
- Đó là ngày đứa em trai thân thương của tôi ra đời.
- Cô có cho rằng mình là một người bạn tốt?
- Tất nhiên rồi. Tôi luôn xuất hiện vào lúc bạn bè cần tôi.
- Cô đã trải qua giây phút đặc biệt nào trong đời?
- Tôi sẽ không thể quên khoảnh khắc chiến thắng, khi tôi trở thành nhà vô địch toàn châu Âu môn trượt patin. Patin là niềm đam mê suốt đời của tôi.
- Cô sợ nhất điều gì?
- Không khỏe mạnh.
- Ai là người có ảnh hưởng lớn nhất tới cuộc sống của cô?
- Cha mẹ tôi. Họ đã cho tôi tất cả.
- Với 3 từ, cô sẽ mô tả về bản thân mình như thế nào?
- Thành thật, kiên định và luôn biết chia sẻ.
- Nếu có một điều ước, cô sẽ ước gì cho mình?
- Tôi muốn đăng quang trong cuộc thi Hoa hậu thế giới năm nay.


