Ashanti chuyển sang nghiệp diễn 
Nữ ca sĩ thành công trong dòng nhạc RB đang từng bước tấn công môn nghệ thuật thứ bảy. Cô tìm thấy điểm tương đồng giữa ca hát với diễn xuất và không thấy khó khăn trong thời gian đầu thử sức ở lĩnh vực mới.
Cô nói: Đóng phim là một công việc đòi hỏi tinh thần tập thể, khác hẳn việc làm album, bạn thấy đó là tác phẩm của riêng mình và nhà sản xuất. Tôi trò chuyện với tất cả mọi người trong êkíp diễn xuất và coi họ là gia đình.
Ashanti tham gia bộ phim Coach Carter với vai cô nữ sinh trung học năm cuối. Bạn trai của cô quất ngựa truy phong và cô không biết có nên phá thai hay không. Ashanti cho rằng, nhân vật của cô rất thực tế và gần gũi với tầng lớp thanh thiếu niên.
Cô nói: Tôi mong mọi người hiểu điều này. Cuộc sống là thế đấy. Bộ phim mang theo nhiều thông điệp, trong đó có vấn đề rắc rối của trẻ em cũng không thua gì người trưởng thành. Cần có mối liên lạc chặt chẽ và tin cậy hơn nữa giữa phụ huynh với con cái họ.
Album mới ra mắt Concrete Rose của cô đứng thứ 10 trong bảng xếp hạng Billboard.


