Một Trịnh Công Sơn khác qua giọng hát Thanh Lam
Thanh Lam là một ca sĩ cá tính và thường mang đến cho khán giả những điều mới mẻ nhất. Chị từng nói nếu thể hiện nhạc Trịnh theo cách những người khác đã hát, chị sẽ không thể thành công. Vì thế chị đã hát theo cách cảm nhận riêng của mình.
Người gửi: khanh linhGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Co mot TCS khac qua giong hat T.Lam 
Có thể những người đã quen nghe nhạc Trịnh Công Sơn qua vài giọng hát quen thuộc, sẽ khó chấp nhận cách hát của Thanh Lam. Nhưng nếu nghe thêm vài lần, bạn sẽ cảm nhận được một chất Trịnh Công Sơn khác qua cách thể hiện của ca sĩ này.
Nghệ thuật phải luôn luôn sáng tạo. Thanh Lam là một ca sĩ cá tính và thường mang đến cho khán giả những điều mới mẻ nhất. Chị từng nói nếu thể hiện nhạc Trịnh theo cách những người khác đã hát, thì chị sẽ không thể thành công. Vì thế chị đã hát theo cách cảm nhận riêng của mình. Dù vậy, Thanh Lam vẫn không đánh mất đi cái hồn trong nhạc Trịnh, đồng thời toát lên được phong cách rất Thanh Lam. 


