'Việt Nam ca hát' hoành tráng nhưng không 'đọng'
Sự tham gia của gần 20 sao nữ trong một chương trình ca nhạc đã làm cho "Việt Nam ca hát" trở thành tâm điểm chú ý trong thời gian qua. Thế nhưng, sau khi xem xong chương trình đêm qua, nhiều người nhận xét: "Không có gì khác so với những chương trình ca nhạc hiện nay ngoài... hoành tráng".
Về phần hát, tạo được nét mới có Đoan Trang vớiNgẫu hứng sông Hồng của Trần Tiến. Tuy không thật chuẩn, nhưng cô đã tạo một sự phá cách, mới mẻ so với những gì đã thể hiện từ trước đến nay. Giọng ca dày, trầm của Ngọc Anh cũng mang đến cho Đêm ả đào của Phú Quang một hơi thở mới, quyến rũ hơn. Tứ ca Cẩm Vân - Hồng Nhung - Mỹ Linh - Mỹ Tâm kết hợp rất nhuần nhuyễn, hát đầy tình cảm trong Một mình của Thanh Tùng. Những "sao" khác cũng hát hay, phong độ nhưng mang nét mới thì... hiếm.
Vì đây là live show đầu tiên của một đạo diễn tại Việt Nam nên người ta chờ đợi xem "phần dựng" nhiều hơn "phần ca". Nhưng kết quả sau đêm diễn, chỉ có 2 điều gây được ấn tượng mạnh trong khán giả: việc tận dụng sân khấu xoay của Nhà hát Hòa Bình (TP HCM) để làm nên con thuyền trôi trong bàiMẹ tôi do Cẩm Ly hát; hai không gian tách biệt, ồn ào và tĩnh lặng, ra đúng chất bài Một mình của Thanh Tùng. Còn lại không có gì độc đáo, mới mẻ ngoài bay lượn và múa minh họa.
Chính vì điều này mà phần trình bày của Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Mỹ Tâm, Hiền Thục... dù hát rất hay lại trở nên cũ và đơn điệu. "Người ta chờ đợi ở một Huỳnh Phúc Điền cá tính, sáng tạo hơn trong dàn dựng, thay vì múa minh họa và "biểu dương lực lượng thiếu nhi" trên sân khấu như trong Việt Nam ca hát", chị Phương, quận 10, TP HCM, nhận xét.
Nhiều khán giả còn cho rằng chương trình không đọng lại gì cũng vì do quy tụ quá nhiều sao. Mỗi sao một kiểu thể hiện mình, nên để tìm nét riêng của chương trình thì... "mỏi mắt". Thêm vào đó, 3 chủ đề Mẹ, tôi và em tưởng chừng như rất đắt, nhưng cuối cùng, sự gán ghép khiên cưỡng những bài hát có nội dung khác nhau một trời một vực khiến câu chuyện được kể chẳng những không mạch lạc mà còn trở nên dài và rời rạc.
Nhiều ca sĩ chuẩn bị làm live show sau khi xem xong chương trình cũng đã rút ra cho mình kinh nghiệm: "Hoành tráng chưa chắc hay".


