Jennifer Aniston phục hồi sau cơn sốc 
Người vợ một thời an phận của Brad Pitt dần chấp nhận thực tế là cô không thể "nối lại tình xưa" với chồng. Cô bắt đầu bước ra khỏi nhà, cười rạng rỡ và muốn Brad phải trả giá cho những nỗi đau tinh thần cô hứng chịu trong thời gian qua.
Một người bạn cho biết, Jen cảm thấy bị phản bội khi Brad tỏ ra thân mật với Angelina, nhất là họ vừa mới chia tay. Đôi vợ chồng này không hề nói với nhau một lời nào, kể từ ngày 19/4, khi những bức ảnh chụp gia đình nhỏ gồm Brad, Angelina và con trai nuôi của nàng Lara Croft là Maddox xuất hiện trên báo. Bạn cô nói: Jen đã nhỏ những giọt nước mắt cuối cùng cô có thể dành cho Brad khi nhìn thấy những bức ảnh này. Cô đã tìm đủ động lực cần thiết để thôi nghĩ tốt cho chồng và nhìn thẳng vào thực tế. Trước đây, Jen không muốn vụ ly hôn của họ trở nên đình đám và chua chát như thường thấy ở Hollywood, nhưng tất cả đã thay đổi.
Goá phụ áo đen
Jennifer bắt đầu nhìn thấy những khía cạnh hài hước của cuộc ly hôn mà trước đây cô không nghĩ tới. Jen gọi Angelina là Goá phụ áo đen và không muốn nhắc đến tên người phụ nữ vừa thành công trong sự nghiệp, vừa là đối thủ đáng gờm trong tình trường này. Cô rao bán ngôi nhà từng chung sống với Brad Pitt ở đồi Beverly và tìm mua nhà mới ở Malibu để được sống gần Courteney Cox, bạn diễn của cô trong phim Những người bạn. Cô cũng tìm lời an ủi ở những đồng nghiệp có kinh nghiệm như Kevin Costner. Cô nói với bạn bè: Kevin là người từng trải, nhất là khi anh biết cách xốc lại tinh thần nhanh chóng sau khi ly hôn. 
Jennifer bắt đầu ngưng hành hạ bản thân mình. Đầu tháng 5, cô bay tới London, gặp các nhà thiết kế thời trang lừng danh và yêu cầu họ giúp cô tạo ra một hình ảnh hoàn toàn mới. Bạn bè của cô cho biết: Jen muốn trở thành gương mặt mới của thế giới thời trang.


