Những nghệ sĩ hài đắt show ngày Tết
Vừa lên xe hoa cùng Lê Tuấn Anh nhưng Hồng Vân vẫn bận túi bụi với lịch diễn kín mít. Còn Vân Dung, sau 3 ngày Tết dành cho gia đình, từ mùng 4 đến mùng 6, cô cùng Quang Thắng và Công Lý ra mắt tiểu phẩm mới. Trong khi đó, 'vua hài' Bảo Quốc thì ăn Tết trên sân khấu Sài Gòn và Phú Nhuận từ mùng 1 đến mùng 6. 
NSƯT Bảo Quốc: Từ mùng 1 đến mùng 6 Tết, tôi diễn ngày 3 suất tại sân khấu kịch Sài Gòn và sân khấu Phú Nhuận. Buổi tối, từ 18h30 đến 20h30 đón bạn bè, khách khứa tại Nhà hàng Bảo Quốc Sài Gòn. Còn tại câu lạc bộ Lan Anh thì tôi diễn liên tục từ mùng 2 đến 11 Tết.
Tết này, tôi sẽ diễn Người hay khỉ cùng Tiểu Bảo Quốc. Đó là câu chuyện về một người hay làm những "trò khỉ", dùng quyền lực để hà hiếp người khác trong công ty. Nhưng, "đi đêm lắm có ngày gặp ma". Một lần, "đối tượng" y gặp phải là một cán bộ thanh tra... Tiểu phẩm nữa tôi diễn cùng Hồng Vân và Anh Vũ là Trúng số hộp. Câu chuyện kịch kể về 2 vợ chồng sau khi mua vé số, dò kết quả trên đài truyền hình và.... trúng. Họ tính toán đủ thứ, đưa ra bao dự định to tát. Nói chung, các tiểu phẩm của tôi đều vui vẻ, nhẹ nhàng. Con giáp năm nay là khỉ nhưng tôi muốn diễn sao để bà con quên đi sự... nhăn nhó.
NSƯT Hồng Vân: Lịch diễn của tôi cũng kín mít. Bắt đầu từ mùng 2, tôi diễn 3 suất tại sân khấu Phú Nhuận, ngoài ra còn diễn tại câu lạc bộ Lan Anh. Hai tiểu phẩm tôi tham gia là Người ngựa, ngựa người và Cưới hộ. Vở đầu dựa theo nguyên tác của nhà văn Nguyễn Công Hoan, tôi đóng vai cô gái điếm trong hoàn cảnh trớ trêu: đêm giao thừa, cô đi xích lô mong tìm khách để có tiền vừa trả anh xích lô vừa đón giao thừa. Nhưng cô lại rơi vào hoàn cảnh phải... ăn quỵt vì không bắt được khách, trong khi anh xích lô vừa mệt vừa đói, vừa mong mỏi có tiền về cho các con ở nhà... Còn Cưới hộ, tôi vào vai bà mẹ có 2 cô con gái. Hai vợ chồng ly dị, mỗi cô ở với một người. Nhưng thật oái oăm, hai cô cùng yêu một người (con nuôi của ông bố) và không ai chịu nhường ai...
Nghệ sĩ Vân Dung: Từ mùng 4 đến mùng 6 Tết, tôi cùng Quang Thắng và Công Lý ra mắt khán giả phía Nam tiểu phẩm Tế gà dài 20 phút. Đây là kịch bản Trung Quốc, nói về hai vợ chồng ở nông thôn lập trại nuôi gà và chăn nuôi rất hiệu quả. Nhưng đáng tiếc cho họ, mỗi lần các quan chức về thăm trại gà thì... số gà lại vơi đi một ít. Cứ thế...
Trước đây, mới diễn hài, còn ít kinh nghiệm nên tôi phải khai thác cái "vốn" chua ngoa, đanh đá, nhưng bây giờ tôi muốn nghiêng về chất dí dỏm, hài hước. Nếu vào mẫu nhân vật chua ngoa thì tôi cũng sẽ làm giảm bớt đi... Tôi nghĩ, diễn viên đóng hài bây giờ luôn trong cảnh làm dâu trăm họ. Tên tuổi lên rất nhanh, nhưng nếu chỉ nói một câu "dở hơi" thì sẽ mất khách ngay.
Nghệ sĩ Quang Thắng: Bây giờ tôi đang mong cho hết việc ở Hà Nội để về quê ăn Tết với vợ con. Mùng 4 Tết mới vào Nam. Vân Dung ở trong đó. Vào nhà Dung ăn Tết cũng như ở nhà mình. Tôi nghĩ, nghiệp diễn nên tranh thủ. Nay đang diễn thế này, biết đâu mai lại khác. Cứ thấy ánh đèn sân khấu là háo hức lắm, vì thế hầu như tôi không từ chối lời mời nào... Thế nhưng, vì gia đình mà tôi buộc phải từ chối lời mời dẫn điểm cầu truyền hình trực tiếp đêm giao thừa tại An Giang.


