Thái Thùy Linh làm mới mình với dòng nhạc trữ tình
Phong cách biểu diễn tự tin, hết mình, giọng hát khoẻ, mạnh mẽ... là những gì khán giả hình dung về Thái Thuỳ Linh. Nhưng với "Trở về", cô ca sĩ trẻ này đã gây bất ngờ với phần biểu diễn đầy tình cảm, xúc động, khiến tác giả Xuân Nghĩa cũng phải thốt lên: "Ca khúc của tôi thành công là nhờ Thái Thùy Linh".
- Người xem đã quen với một Thái Thuỳ Linh mạnh mẽ trong phong cách rock. Bây giờ xuất hiện với một ca khúc nhẹ nhàng sâu lắng như "Trở về", cảm giác của chị thế nào?
- Trở về vốn đã là một bài hát có ca từ và giai điệu đẹp nên phần nào giúp tôi tự tin khi thể hiện. Tôi muốn cảm ơn nhạc sĩ Xuân Nghĩa, tác giả ca khúc, đã tin tưởng gửi gắm "đứa con tinh thần" cho tôi. 
- Tại sao chị lại chọn "Trở về" để hát?
- Có lẽ do ấn tượng để lại từ chương trình Sao Mai điểm hẹn nên mọi người thường nhớ đến Thái Thùy Linh với phong cách rock. Thực ra trong chương trình đó tôi đã hát Vùng trời bình yên, một ca khúc pop thuần túy. Ngoài ra, trong một số chương trình truyền hình khác, những bài hát nhẹ nhàng như Tiếng gọi mùa xuân, Nỗi đau mặt trời& cũng nhận được nhiều lời động viên. Tuy nhiên, Trở về là một ca khúc đặc biệt. Hy vọng khán giả sẽ cổ vũ khi tôi hát những ca khúc nhẹ nhàng như thế. 
- Chị từng nói mình "hơi ngông khi chọn bài hát". Đó phải chăng là lý do khiến chị chưa thực sự có nhiều ca khúc và một nhạc sĩ hợp gu?
- Tôi chỉ hơi ngông khi chọn bài hát trong vòng 1 của Sao Mai Điểm hẹn thôi (cười). Lần đó tôi đã chọn những bài không phải là tủ để dành cho vòng 2, nên suýt "trượt vỏ chuối". Khi được Hội đồng nghệ thuật bầu chọn, ngẫm lại mới "hú vía" (cười). Bất kể ca sĩ nào cũng mong được hát những ca khúc phù hợp, tìm được những nhạc sĩ viết ca khúc cho riêng mình. Nhưng đó cũng không phải con đường duy nhất vì ca khúc hay và nhạc sĩ giỏi thì nhiều lắm. Tôi luôn tâm niệm nếu ca sĩ dồn tâm sức, tình cảm vào bài hát thì chắc chắn sẽ nhận được sự đồng cảm và trân trọng của người nghe.
- Chị nói mình là người tự tin, nhiều khi tự tin thái quá. Điều đó ảnh hưởng ra sao đến cuộc sống cũng như công việc ca hát của chị?
- Vài lần tôi bị hiểu nhầm là kiêu, cộng thêm cái tính hơi thẳng nên càng dễ bị mếch lòng. Nhưng thực ra, những trở ngại trong công việc và cuộc sống xa nhà, đôi lúc là đơn thương độc mã, đã khiến tôi buộc phải tự tin để vượt qua. Chỉ mong mọi người hiểu và thông cảm.
- Đã có tên tuổi trong làng nhạc, Thái Thuỳ Linh bây giờ khác gì với một Thái Thuỳ Linh ngày chưa ai biết?
- Dù gì thì so với trước đây 3 năm tôi chắc chắn... già hơn đến 3 tuổi còn gì. Nhưng hình như cũng nữ tính hơn thì phải. 
- Thái Thuỳ Linh ngoài đời thường như thế nào?
- Đen hơn, gầy hơn và tất nhiên là& xấu hơn trên sân khấu. Như thế đã đủ để hình dung chưa nhỉ? (cười).
- Một ngày không ca hát của Thái Thuỳ Linh sẽ ra sao?
- Nếu ở TP HCM mà không phải đi hát thì chỉ ngủ, bắn xe tăng, xếp hình, rồi lại ngủ, bắn xe tăng, xếp hình. Tôi rất thích chơi game. Còn nếu ở Hà Nội thì "công việc" có khác hơn một chút: ngủ rồi dạy các cháu bắn xe tăng. Tôi là fan của bốn đứa cháu rất nghịch mà (cười).
- Với chị thế nào là một tình yêu đích thực?
- Đó là một tình yêu không có cộng, trừ, nhân, chia. Đơn giản thế thôi. 
- Dự định sắp tới của chị là gì? 
- Trình làng CD riêng đầu tiên vào tháng 9 (nếu không có gì thay đổi). Và tất nhiên hồi hộp chờ xem liệu tên mình có được nhắc đến trong Bài hát Việt số tới hay không.


