David Beckham chọn váy cho vợ
Victoria tiết lộ, chính chàng cầu thủ điển trai của bóng đá Anh là người có công giúp cô luôn rực rỡ và gợi cảm, vì anh giúp cô chọn trang phục trong những dịp lễ hội của giới nghệ sĩ. 
Posh Spice làm lu mờ các người đẹp như Sharon Stone, Elizabeth Hurley, Jemima Khan, Eva Herzigova, Diana Ross, Kate Moss và Linda Evangelista, khi cô xuất hiện tại buổi tiệc gây quỹ từ thiện thường niên của ca sĩ Elton John hôm 23/5. Cô diện chiếc váy lụa trắng với những hoạ tiết xanh của nhà tạo mẫu Roberto Cavalli. Vic tiết lộ: David rất thích chiếc váy này. Anh ấy thường xuyên chọn trang phục giúp tôi.
Cô nàng còn hào hứng kể, cô thích ông chồng nổi tiếng đào hoa mặc thời trang Speedos và cả những bộ đồ bơi thiếu vải. Victoria nói: Anh ấy mặc cái gì cũng đẹp.
Vic là ngôi sao hiếm hoi được Hội Bảo vệ động vật PETA khen ngợi, vì cô không mặc đồ lông thú xịn mà chỉ dùng hàng nhái. Trước đây, vì nhầm lẫn, tổ chức này lên tiếng xỉ vả Vic, khi cho rằng chiếc áo gilê cô mặc trong buổi biểu diễn thời trang của Roberto Cavalli hồi đầu năm là áo lông thú. Yvonne Taylor, thành viên của PETA, khen ngợi: Victoria là bằng chứng giúp nhiều người hiểu rằng, họ vẫn có thể mặc đẹp mà không cần giết hại động vật. Cô ấy không chỉ ủng hộ chiến dịch chống thời trang lông thú mà còn không sử dụng chúng làm chất liệu khi thiết kế thời trang.


