Renee Zellweger mệt mỏi vì giảm cân cấp tốc
Nổi tiếng là một diễn viên có thể phồng lên xẹp xuống như một quả bóng để đáp ứng yêu cầu của vai diễn, nhưng vẻ ngoài gầy trơ xương gần đây của nàng Bridget Jones làm mọi người phải ngạc nhiên. 
Renee đã hai lần biến mình từ một cô gái chỉ nặng 45 kg thành một cô nàng phục phịch 65 kg để đóng phim Nhật ký tiểu thư Jones. Nhưng những vị khách tới dự buổi hoà nhạc từ thiện ở Los Angeles tròn mắt khi thấy cô xuất hiện với một thân hình mình hạc xương mai. Trong chiếc váy xanh xám dài tới đầu gối, trông Renee hốc hác và xương xẩu. Một người nhìn thấy cô hôm đó kể lại: Renee xám ngoét, gầy chưa từng có và có vẻ mệt mỏi. Ở Los Angeles đầy những bộ xương di động nhưng vẻ gầy nhẳng của cô thật đáng sợ.
Để đáp ứng yêu cầu đóng phim Nhật ký tiểu thư Jones 1, Renee tự cho mình ăn pizza thoải mái để tăng cân. Đến phần 2, cô tìm đến chuyên gia dinh dưỡng để có chế độ ăn uống khoa học hơn. Nhưng sau đó, cô tìm mọi cách để giảm cân, bất chấp mọi lời khuyên vì không chịu nổi khi thấy thân hình khổng lồ của mình mỗi khi soi gương.


