Trương Mạn Ngọc: 'Tôi chán ngấy khi phải khóc trên phim'
"Tôi muốn chấm dứt những vai diễn u sầu từ đây, tôi thích đóng hài. Đời tôi đau khổ đủ rồi, bởi vậy tôi không muốn mình cứ phải khóc lóc u sầu cả trên màn ảnh", ngôi sao Trung Quốc tâm sự.
- Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng nhân vật Emily trong "Clean" (giải "Diễn viên chính xuất sắc" tại LHP Cannes) giống với nhân vật trong "Tâm trạng khi yêu"?
- Đạo diễn Olivier biết tôi rất thích mang tính cách thật ngoài đời lên màn bạc và anh đã xây dựng một nhân vật có nhiều nét giống với tôi. Còn ở Tâm trạng khi yêu, tôi là một phụ nữ hoàn toàn khác. 
- Tính cách nào của chị được Olivier đưa vào phim?
- Lòng kiêu hãnh. Olivier cho phép tôi được thể hiện mình trong phim. Tôi không có cảm giác vào vai mà nhân vật đã đi vào máu thịt tôi. Trong nháy mắt, Olivier hiểu sở thích của tôi, thú chơi bida, ham muốn trở thành ca sĩ, anh ấy còn đưa vào phim một số câu tôi thích nói. Một tính cách nữa mà tôi thích ở Emily là luôn tin vào số phận. Khi bị hiểu lầm, tôi nghĩ không nên phản ứng lại. Tôi thích quay lưng bỏ đi hơn là van nài cầu xin. Người ta bảo tôi da mỏng, theo tiếng Hoa có nghĩa là e lệ, rụt dè. Emily che giấu mình. Cô ta biết nói dối để làm lại cuộc đời nhưng lại rất sợ người ta đoán được cô ta đã mất mát như thế nào.
- Là người Trung Quốc nhưng chị lại thích sống ở Pháp, vì sao vậy?
- Sau khi làm phim với Vương Gia Vệ, Tsui Hark, Johnny To, tôi muốn tẩy rửa mình, muốn lấy lại sức lực để quên đi các vai đàn bà tồi tệ. Paris khiến tôi dễ thở, sau khi ly hôn, tôi không còn nhiều ràng buộc ở đây nhưng tôi vẫn muốn giữ một căn hộ làm chỗ đi về.


