Quốc Bảo không nên coi thường khán giả trẻ xa quê
Dựa vào đâu nhạc sĩ cho rằng, tâm lý chúng tôi - những người sống xa xứ đang hứng khởi trước sự thay đổi của cuộc sống mới. Nhưng dù là có, thì đâu có nghĩa chúng tôi thích nghe rap Mỹ hơn nhạc quê hương mình.
Người gửi: Pham Thien Nguyen Phi,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: NHac sy Quoc Bao dung nen coi thuong khan gia tre xa song xa que. 
Tôi cảm thấy bức xúc trước những lời nhận xét của nhạc sĩ Quốc Bảo. Tôi không phải là một nhạc sĩ, cũng không am hiểu về âm nhạc nên tôi không bàn về vấn đề tác giả, tác phẩm. Tôi chỉ muốn làm rõ vài vấn đề.
Quốc Bảo nói: "Lớp khán giả trẻ của họ ở xứ người chắc gì đã sầu xa xứ. Những thanh niên gốc Việt thích nghe rap và nu-metal hơn là ôm sầu tha hương, bởi họ còn quá trẻ, tâm lý đang hứng khởi trước sự thay đổi của môi trường sống mới?!". Tôi muốn hỏi nhạc sĩ, anh dựa vào đâu mà dám khẳng định điều này. 


