Madonna trẻ lại?
Ca sĩ đang cân nhắc việc nhận kịch bản phim, trong đó, cô vào vai thiếu nữ 18 tuổi phải bán trinh tiết của mình để có tiền đóng học. Ở tuổi 45, trở lại làm một cô gái trong trắng không phải là điều đơn giản với một diễn viên nghiệp dư như Madonna.
Hãng phim của ca sĩ đang thương thảo với nguyên mẫu Rosie Reid, người đã bán mình cho người đàn ông 44 tuổi, đã có 2 con. Rosie là sinh viên Đại học Bristol. Cô đã rao bán thân thể mình trên mạng Internet, và nhận được hồi đáp của gần 2.000 người. Mức giá cuối cùng cô đạt được là 8.400 bảng.
Đã ngoài tứ tuần, nhưng Madonna vẫn còn rất đắt giá. Cô gái vật chất từng phơi mình trên đường cao tốc ở Florida, thế mà giờ đây lại được Bảo tàng Do Thái ở Berlin tôn vinh. Đêm thứ năm tới, nhà thuyết giáo Boaz Huss sẽ có bài phát biểu tập trung vào vấn đề tại sao Madonna lại đặt lòng tin vào đạo Kabala. Trong video clip của ca khúc Die Another Day, nhạc nền phim James Bond, ca sĩ đã trưng cánh tay xăm đầy ký tự tiếng Do Thái. Sự kiện diễn ra trong thời khắc khá căng thẳng khi mà Madonna đang bị các thành phần khủng bố của Palestine doạ giết.


