Trần Tiến và một năm sáng tạo thực sự
"Tôi ghét nhất trên đời là cứ phải lên kế hoạch, dự định này nọ, vô duyên lắm. Làm sao chắc chắn được ngày mai mình sẽ làm gì. Nhiều khi vì cơm áo gạo tiền cũng ép mình ngồi một chỗ đấy, nhưng nói dại, nhỡ lúc ấy có em chân dài nào đến là... xong", nhạc sĩ Trần Tiến cười nói.
- Anh vẫn thường lên kế hoạch yêu cho mình. Năm con Gà anh tính thế nào?
- Đúng, năm nào cũng lên mà khốn nạn có em nào chịu được mình đâu (thở dài).
- Cuối năm Mùi, anh trả lời trên báo là sẽ dấn thân viết văn, lời tuyên bố đó còn hiệu lực bao nhiêu phần trăm?
- Ôi giời, tuyên bố gì đâu, mấy thằng bạn vu lên thế chứ tôi viết nhạc cũng đủ "đầu tắt, mặt tối" rồi.
Thực ra cái mà mọi người gọi ầm lên là văn chương ấy chỉ là lá thư tôi viết cho bạn tôi, nôm na nó có giá trị thực tế hơn quyển giới thiệu du lịch về xứ Quảng một chút. Có 9 mặt A4 nhưng mà tôi viết bằng tất cả những trải nghiệm về cuộc sống của mình. Mấy anh em viết văn vớ được đọc thích quá "chửi" tôi: "Tiên sư thằng Trần Tiến viết thế này thì kinh thật. Đây mới là văn chương hiện đại". Tôi có dám khoe khoang ở đâu đâu, chỉ cho bạn hữu đọc chuyền tay rồi lại thu về ngay. 
-Vậy sự thực về tuyên bố chuyển sang nghề văn của anh là thế nào?
- Viết nhạc cũng hay chứ, tôi bằng này tuổi rồi còn chuyển đổi cái nỗi gì.
- Từ đầu năm tới giờ, điều gì khiến anh hài lòng nhất?
- Nhẹ người nhất là tôi đã trả xong món nợ với thành phố Đà Nẵng, đĩa Ngẫu hứng sông Hàn gồm 10 bài, trong đó có 8 bài của tôi và 2 bài nhờ bạn viết hộ, vừa hoàn thành cách đây mấy ngày. Mấy người nghe thử Ngẫu hứng sông Hàn đều khen không tiếc lời: Chất lượng nghệ thuật không thua gì Mỹ.
- Sau 1 năm lao động liên tục vì "Ngẫu hứng sông Hàn", anh dự định làm gì tiếp theo?
- Trên nguyên tắc là có thể nghỉ ngơi, nhưng số tôi may mắn lắm cũng chỉ ăn chơi được một ngày là lại phải lao vào kéo cày trả nợ. Sau đợt này, tôi ngửa mặt lên trời thề rồi: Thề là 40 năm qua toàn lao động cày cuốc nuôi gia đình, nuôi thân, bây giờ nhất định sẽ dành hẳn một năm chỉ để viết những gì mình thích, mình tâm đắc, một năm sáng tạo thực sự.


