Brian McFadden không được phép gặp vợ cũ
Hy vọng hàn gắn với Kerry trong dịp Giáng sinh của Brian đã tan thành bong bóng xà phòng khi bác sĩ của Kerry yêu cầu anh đừng làm phiền cô. Theo vị bác sĩ, anh có thể làm tình trạng trầm cảm của cô tồi tệ hơn.
Hiện nay, cựu thành viên của Atomic Kitten đang điều trị tại London. Cô không chống đỡ nổi những áp lực do cuộc hôn nhân đổ vỡ gây ra. Bạn bè của Kerry cho biết, cô kiệt sức vì những ký ức đau buồn thời thơ ấu đã trở lại. Cha mẹ Kerry chia tay khi cô còn nhỏ và cô phải đến ở hết nhà bố mẹ nuôi này đến bố mẹ nuôi khác.
Trong khi Kerry điều trị xa nhà, bố mẹ của Brian chăm sóc hai cô cháu nội, Molly và Lilly Sue, tại Dublin. Brian thông báo quyết định chia tay với Kerry qua điện thoại hai tháng trước, khiến cô hoàn toàn bất ngờ và sụp đổ.


