Tranh nude của ông Bush bị dỡ khỏi bảo tàng Washington
Bức tranh Tổng thống Bush khoả thân đã được dời đi khỏi bảo tàng thành phố Washington với lý do khung cảnh nơi đây không thích hợp. Bức biếm hoạ được Kayti Didriksen sáng tác dựa theo tác phẩm nổi tiếng "Olympia" của Edouard Manet. 
Bức tranh Man of Leisure, King George.
Tác phẩm của hoạ sĩ Kayti phác họa cảnh ông Bush đang nằm trên một chiếc ghế dài, đầu tựa gối cao. Bên cạnh nhà chính trị, thay chỗ người hầu gái trongOlympia, là một người đàn ông mặc chỉnh tề, thắt cà vạt giống hệt phó tổng thống Dick Cheney. Ông này bê trên tay một chiếc vương miện, đặt ngay ngắn trong tấm nệm màu xanh.
Với tên gọi Man of Leisure, King George, họa phẩm là một trong những bức tranh được chọn tham gia cuộc triển lãm Funky Furniture, dự định tổ chức vào tháng này. Nhưng sau khi hoãn triển lãm, hoạ phẩm về ông Bush cũng được dỡ xuống để tìm kiếm vị trí thích hợp hơn.


