Nghề nào cho Mel B?
Cựu Spice Girl không chịu rời bỏ ánh đèn sân khấu sau thất bại của chuyến lưu diễn solo đầu tay. Cô thử nhiều nghề có thể giúp cô thu hút ống kính máy ảnh nhưng chưa có lĩnh vực nào được khán giả ủng hộ.
Năm 2001, sự nghiệp ca hát của Mel B tụt dốc khi hãng đĩa Virgin bỏ rơi cô. Vì vậy, Mel chuyển sang lĩnh vực truyền hình. Không khả quan lắm, cô thử nghiệp diễn. Cô đã đứng trên sân khấu Broadway với vở kịch Rent, nhưng không qua được vòng tuyển chọn diễn viên. Những cây cọ và bột màu nước cũng không phải là sở trường để Mel B thành công.
Cô nàng 29 tuổi muốn tham gia ghi hình chương trình tài liệu về Brazil. Lời đề nghị này cũng không lọt tai các nhà sản xuất vì họ chẳng thấy cô có tài dẫn chương trình. Hãng sản xuất Chocolate chỉ trả cát-xê cho cô theo mức bình thường. Nhưng Mel cho rằng, cô là một người nổi tiếng và từng thu được khá tiền khi dẫn chương trình This is My Moment của kênh ITV. Vì vậy, Mel B nhất định không chịu sớm đầu hàng.
Nếu không thoả thuận được, Mel đã dằn túi kế hoạch mới: viết sách. Đây sẽ là cuốn thứ hai sau quyển tự truyện Catch a Fire. Để kiếm tiền, Mel quyết định viết cả về những chuyện "tối mật", như mối tình của các cô Spice với Robbie Williams, sự thật về cuộc xung đột với Geri Halliwell và mối quan hệ thân mật của Emma Bunton với ông bầu Simon Fuller.


