Võ Thị Hảo: 'Tôi biết mình không được phép quay đầu' 
Kiệt sức hơn hai năm trời cho một cuốn tiểu thuyết đầu tay và "Giàn thiêu" đã không phụ tâm huyết của chị. Mới đây, tác phẩm giành giải thưởng cao nhất của Hội nhà văn Hà Nội, được đánh giá là sự kết hợp tuyệt vời giữa chính sử với huyền tích, một sự bứt phá của nữ nhà văn tài năng này.
- Đối với chị, các giải thưởng có ý nghĩa như thế nào?
- Một sự đồng cảm.
- Trong những đứa con tinh thần của chị, "Giàn thiêu" được xếp ở vị trí thứ bao nhiêu về sự ưu ái?
- Thứ nhất. Nếu không, tôi đã không đủ kiên nhẫn để viết nhiều chữ đến thế.
- Nguyên nhân gì khiến chị trở lại với triều đình thời Lý và đem đến cho người đọc những cái nhìn mới về các nhân vật lịch sử như Từ Đạo Hạnh, Nguyên phi Ỷ Lan?
- Sau khi được sự gợi ý của một người bạn, rằng nhân vật này và đề tài này là rất hợp với cách viết của tôi, tôi bắt đầu đặt tay lên những cuốn chính sử, và tôi nhìn thấy họ. Tôi bèn đuổi theo họ. Tôi chồng lên họ một lớp ký ức dã sử - trong mờ như nhìn qua những con sứa. Cộng thêm logic đời sống& Thời Lý - Trần có rất nhiều nhân vật có tính cách đa diện, đủ để tạo cảm hứng lớn cho tiểu thuyết.
- Khi viết tiểu thuyết này, chị có nghĩ tới việc nó sẽ là món ăn khó nhằn khiến người đọc phải mệt?
- Có. Tôi biết người đọc mệt nhưng khi đọc xong sẽ khỏe lại. Và tôi chỉ biết viết cách này mà thôi. Trách nhiệm của tôi không phải là đem một thứ dễ hiểu đến cho người đọc, mà là đem đến cho họ một cái gì đó đáng đọc. Bạn đọc ngày nay rất trí tuệ. Trong số đó, có những người chưa hiểu hết những điều tôi muốn chia sẻ, nhưng, như họ nói, họ cũng đặt tay lên, và thấy những con chữ râm ran dưới bàn tay. Thế là đủ!
- Chị có ngại khi đưa ra những nhân vật khác với những nguyên mẫu trong chính sử?
- Không khác hoàn toàn, nhưng nếu quả thực họ đã khác với chính sử, thì đó là logic nội tại, tôi không ngán ngại gì. Tôi từng trả lời một tờ báo rằng: người viết văn không có trách nhiệm phong thánh.
- Trong các bài trả lời phỏng vấn, chị thường đề cao cái đế văn hoá của nhà văn, nó quyết định như thế nào đến sự thành công trong tác phẩm của chị?
- Nó quyết định rất lớn, ở chỗ tôi luôn biết mình đang đứng trên miệng một vực thẳm mà không được phép rơi xuống, cũng không được phép quay đầu. Tôi biết phải luôn nghi ngờ kiến thức của chính mình vì trong thế giới rộng lớn này, mình chẳng qua cũng chỉ là ếch ngồi đáy giếng mà thôi. Và nhân thể, cũng biết, khi viết, là đã mình trần thân trụi với những vết thương của chính mình và của đồng bào mình.
- Ban giám khảo có nhận xét về cuốn sách này của chị là "Võ Thị Hảo đã bứt phá khỏi lối đi đã quen chân", nhưng thực chất lối đi ấy trước đây là gì?
- Tôi không rõ lắm. Có lẽ đó là truyện ngắn. Tôi viết tiểu thuyết này là lần đầu.
- Sau "Giàn thiêu" là "Dạ tiệc quỷ" và liệu có nhân vật lịch sử nào tiếp theo cuốn hút khiến chị phải mất ăn mất ngủ, khiến chị không muốn trở lại với truyện ngắn?
- Sau khi viết Giàn thiêu, tôi vào Dạ tiệc quỷ ngay nhưng đang ngừng lại 3 tháng nay vì có quá nhiều việc phải lo, và tôi cảm thấy mình trống rỗng, cần tĩnh tâm tìm một con đường khác để mở vào Dạ tiệc quỷ để không lặp lại chính mình. Khi không viết văn thì thấy mình sung sướng, tự cho phép mình phù phiếm một chút. Xong Dạ tiệc quỷ, có lẽ tôi sẽ ngắm nghía vài nhân vật của đời Trần. Còn truyện ngắn, nay thấy dường như chưa đủ nặng.


