Rebecca Loos tố cáo Posh phẫu thuật ngực
Cựu trợ lý riêng của David Beckham khẳng định cô vợ xinh đẹp của thân chủ đã ba lần sử dụng đến dao kéo để có bộ ngực như hiện nay. Posh không hài lòng với hai lần đầu vì bác sĩ giải phẫu đã làm chúng quá lớn hoặc quá nhỏ so với mong muốn của cô.
Rebecca nói: Bộ ngực của Victoria là đồ rởm. Nhưng cô ấy lại hài lòng với chúng. Người phụ nữ đã gây sóng gió cho gia đình Beckham trong năm qua cũng không còn thấy hứng thú gì với cầu thủ nổi tiếng chơi bời của nước Anh và mong muốn tìm một anh chàng tử tế hơn.
Victoria, hiện mong chờ sự ra đời của đứa con thứ ba, luôn phủ nhận việc cô nhờ sự can thiệp của phẫu thuật và nói rằng, ngực cô đẹp vì cô mặc trang phục đúng cách. Còn chồng Vic thì cho rằng, Rebecca thật lố bịch.


