Nhạc sĩ Doãn Quang Khải 'vì nhân dân quên mình'
"Tôi ngẫu nhiên viết bài hát 'Vì nhân dân quên mình' từ xúc cảm mãnh liệt của một người lính say mê lý tưởng, không ngờ lại thành công. Ca khúc được đồng bào hát, được sử dụng làm nhạc hiệu chương trình phát thanh và truyền hình Quân đội&", nhạc sĩ tâm sự.
Đồng đội vẫn trìu mến gọi Doãn Quang Khải là Khải "Nhạc Sĩ". Ông đã đi qua cái thời tuổi trẻ sôi nổi cùng những bạn bè chỉ biết sống hết mình vì sự nghiệp giải phóng đất nước. 38 năm đời lính trở lại quê hương, chẳng có mấy tài sản, nhưng chưa bao giờ ông vơi niềm tin vào những gì mà thế hệ những người lính như ông đã dày công vun đắp. Đầu năm 2004, Bệnh viện 108 (Bộ Quốc phòng) đã hỗ trợ xây tặng ông một phòng riêng trên mảnh đất của gia đình để tỏ lòng tri ân với một cựu binh còn nhiều khó khăn trong cuộc sống. 
Thật bất ngờ, sau hai năm liệt nửa người, di chứng của bệnh huyết áp cao, nhạc sĩ Doãn Quang Khải đã luyện tập để tự mình đi lại được. Người lính Tây Tiến năm xưa không cho phép ông đầu hàng số phận. Ông vẫn say sưa kể về những kỷ niệm chiến trường, về tâm trạng khi viết ca khúc Vì nhân dân quên mình. Những ký ức về một thời tuổi trẻ lại có dịp bừng lên. 
Ông bảo: "Không ngờ bài hát viết trong những năm được cử đi học ở Trung Quốc lại trở thành tài sản lớn còn lại của cuộc đời tôi". Những ngày cuối khoá học 6 tháng tại trường đào tạo sĩ quan lục quân ở Trung Quốc, trường phát động cuộc thi sáng tác ca khúc để kỷ niệm khoá học hữu nghị đầu tiên giữa hai nước sau ngày Trung Quốc giành được độc lập. Sau nhiều đêm suy nghĩ tìm cấu tứ cho sáng tác, tình cờ ông đọc được tờ báo có dòng tít "Vì nhân dân phục vụ" rất trùng với những suy nghĩ của ông về tinh thần quân đội ta. Đêm hôm đó, ông đã thức đến 3 giờ sáng để hoàn thành bài hát với chủ đề Vì nhân dân quên mình. 
Cả ngày học và rèn luyện trên thao trường, chẳng còn dư chút thời gian riêng tư nào, kỷ luật của trường lại nghiêm ngặt, đúng 21h, tất cả học viên phải tắt đèn đi ngủ. Doãn Quang Khải cứ nằm trằn trọc suy nghĩ, nghĩ được câu nào hoàn chỉnh, ông lại cầm giấy bút ra vườn hoa góc trường có đèn sáng để ghi lại. Ghi xong lại chạy vào phòng, nghĩ được đến đâu lại chạy ra ghi. Cứ quy trình ấy, đến đúng 3 giờ sáng, bài hát đã hoàn thành. 
Ca khúc của người lính chưa từng học qua một lớp âm nhạc nào, chưa từng chạm vào cây đàn mà chỉ có niềm say mê và ngưỡng mộ những bản nhạc, giai điệu chắt ra từ cuộc sống, đã được cả trung đội hát, được đăng lên báo tường, trở thành tiết mục mở đầu của các chương trình văn nghệ của trường. 
Sau này, khi về nước nhận nhiệm vụ tại Phòng Tuyên huấn, tham gia làm báo của mặt trận, ông có thêm ca khúc Biết ơn Đảng. Ca khúc Vì nhân dân quên mình khi được phổ biến trên báo chí đã liên tiếp nhận được các giải thưởng, mà mãi sau này tác giả mới được biết. 
Giờ đây, khi đôi mắt của người lính già không còn tinh anh nữa, một bên mắt của ông không còn cảm nhận được ánh sáng nhưng ngày nào ông cũng đọc sách báo, đọc như một thói quen khó bỏ, đọc để cảm nhận cuộc sống đang ào ạt ngoài kia mà sức vóc của tuổi già không cho phép ông còn hoà nhịp. Bạn bè, đồng đội và người dân quê hương ông luôn tự hào vì nhạc sĩ gắn bó với làng quê mà vẫn giữ được cốt cách đáng quý của người lính "Vì nhân dân quên mình". 


