Green Day dẫn đầu giải MTV Video 2005
Cơn bão Katrinatràn vào bang Florida (Mỹ) hôm thứ sáu không làm giảm bầu không khí hồ hởi trong hội trường American Airlines Arena. Trong buổi lễ diễn ra sáng nay tại Miami, với 8 đề cử, Green Day 7 lần được lên sâu khấu nhận giải.
Buổi lễ trao giải thưởng âm nhạc MTV năm nay không trải thảm đỏ, mà dùng thảm trắng, theo đề nghị của MC - ca sĩ đầy tai tiếng Diddy. Các nghệ sĩ Kanye West, Mariah Carey, Green Day, R. Kelly, Shakira, Kelly Clarkson, Gwen Stefani, Destiny's Child, Eva Longoria, Jessica Simpson& làm nóng bầu không khí bằng những bài hát hot nhất mà họ đưa đến tranh giải.
Cơn bão Katrina khiến các nhà tổ chức phải huỷ một số hoạt động, dự kiến kéo dài một tuần, dành cho các ngôi sao hạng A. Nhiều người đã tới Miami khá muộn vì trời mưa bão. Tuy nhiên, những cái đinh của cuộc vui khẳng định, không gì có thể ảnh hưởng tới buổi lễ trao giải. Diddy tuyên bố trên sân khấu ào ào tiếng nước đổ và pháo hoa rực rỡ: Chủ đề chính của đêm nay là: điều gì cũng có thể xảy ra.
Kanye West và Kelly Clarkson là những người đầu tiên lên sân khấu nhận giải thưởng. Bài Since U Been Gone của Kelly - người đầu tiên chiến thắng trong cuộc thi American Idol - được bầu là Video xuất sắc của nữ ca sĩ. Video xuất sắc của giới mày râu là Jesus Walks (Kanye West).
Green Day trở thành ban nhạc nổi bật nhất của lễ trao giải, khi giành được những giải thưởng quan trọng với bài Boulevard of Broken Dreams: Video của năm,Video xuất sắc của ban nhạc, Video nhạc rock xuất sắc.Dẫn đầu với 8 đề cử, Green Day giật được 7 giải (thêm các giảiSự lựa chọn của khán giả,Chỉ đạo xuất sắc, Biên tập xuất sắc, Hình ảnh đẹp nhất). Thủ lĩnh Billie Joe Armstrong phát biểu: Tôi rất vui khi biết nhạc rock vẫn được dành một chỗ trong giải MTV.
Sự kiện gây sốc nhất của buổi lễ là khi R. Kelly, ca sĩ luôn đứng đầu các bảng xếp hạng và đang chờ hầu toà vì tội mồi chài trẻ vị thành niên, ra sân khấu. Ngồi trên một chiếc giường như trong những vở kịch của Tyler Perry, Kelly thủng thẳng lip-sync bài hát gồm 5 phần về sự thiếu chung thuỷ vợ chồng, Trapped In The Closet.
Diddy tuyên bố, sẽ chia đều 100.000 USD tiền túi của anh để tặng cho 2 người phục trang đẹp nhất. Amerie, Gwen Stefani và Eva Longoria (nữ) và Usher, Kanye West và Snoop Dogg (nam) đã vào đến vòng chung kết. Tuy không được tham gia cuộc đua nhưng Diddy đã thay 3 bộ quần áo trong 30 phút đầu tiên của buổi lễ. Anh còn dùng sân khấu MTV để giải thích về "cuộc cách mạng đổi tên" của anh.
Kết quả lễ trao giải MTV Video 2005 (tác phẩm đoạt giải được in đậm trong số các đề cử):
Video của năm: 
Boulevard of Broken Dreams (Green Day) 
Speed of Sound (Coldplay) 
Jesus Walks (Kanye West) 
Drop It Like It's Hot (Snoop Dogg và Pharrell) 
Hollaback Girl (Gwen Stefani)
Video xuất sắc của nam ca sĩ: 
Jesus Walks (Kanye West)
Candy Shop (50 Cent) 
E-Pro (Beck)
Caught Up (Usher)
Ordinary People (John Legend)
Video xuất sắc của nữ ca sĩ: 
Since U Been Gone (Kelly Clarkson)
1 Thing (Amerie) 
We Belong Together (Mariah Carey) 
Hollaback Girl (Gwen Stefani) 
La Tortura (Shakira và Alejandro Sanz) 
Video xuất sắc của ban nhạc: 
Boulevard of Broken Dreams (Green Day)
Don't Phunk With My Heart (Black Eyed Peas)
Mr. Brightside (The Killers) 
Soldier (Destiny's Child và T.I.  Lil' Wayne) 
Vertigo (U2)
Video nhạc rap xuất sắc: 
Number One Spot (Ludacris)
Just Lose It (Eminem)
U Don't Know Me (T.L) 
Hate It Or Love It (The Game  50 Cent) 
Wait (The Whisper Song) (Ying Yang)
Video RB xuất sắc: 
My Boo (Usher  Alicia Keys)
Karma (Alicia Keys)
We Belong Together (Mariah Carey) 
Oh (Ciara và Ludacris) 
Ordinary People (John Legend)
Video hip-hop xuất sắc: 
Lose Control (Missy Elliott và Ciara  Fat Man Scoop)
Go (Common)
Bridging The Gap (Nas và Olu Dara) 
Jesus Walks (Kanye West) 
Drop It Like It's Hot (Snoop Dogg và Pharrell)
Video nhạc rock xuất sắc: 
Boulevard of Broken Dreams (Green Day) 
Best of You (Foo Fighters)
Helena (My Chemical Romance) 
Beverly Hills (Weezer) Mr. Brightside (The Killers)
Video nhạc pop xuất sắc: 
Since U Been Gone (Kelly Clarkson) 
Pieces of Me (Ashlee Simpson)
Boulevard of Broken Dreams (Green Day) 
Rumors (Lindsay Lohan) 
Beautiful Soul(Jesse McCartney)
Nghệ sĩ mới xuất sắc:
The Killers với Mr Brightside 
Ciara với 1,2 Step 
The Game với Dream 
John Legend với Ordinary People 
My Chemical Romance với Helena.


