Tuấn Hưng chưa có người để yêu
Sau thời gian im lặng, Tuấn Hưng đã đầu tư cho sự trở lại của mình khá cẩn thận và kỹ lưỡng. Khán giả sẽ gặp một Tuấn Hưng "đằm" hơn từ ngoại hình, phong cách trên sân khấu cho đến lời ăn tiếng nói và cách ứng xử mà những trải nghiệm trong cuộc sống của anh tạo nên.
- Những điều mới lạ mà anh sắp mang đến cho khán giả là gì?
- Tôi đang bắt tay thực hiện album mới. Trước khi làm tôi cũng trưng cầu ý kiến khán giả về việc mình hát thể loại âm nhạc nào thì phù hợp và đa phần đều thích tôi hát những ca khúc trữ tình, bởi vậy, trong album này vẫn là những bài hát trữ tình. Tuy nhiên, phong cách thể hiện của tôi sẽ thay đổi, có chiều sâu và trau chuốt hơn. Album gồm những sáng tác mới của Duy Mạnh, Tường Văn, Trần Lê Sơn, Thái Thịnh. Ngoài ra, tôi sẽ hát lại ca khúc Người tình trăm năm của Đức Huy và song ca cùng Lê Hiếu bài Dẫu có lỗi lầm của Hồ Hoài Anh.
- Nhạc của Duy Mạnh vốn được xem là bình dân và mau thuộc, nhanh quên, điều gì khiến anh quyết định lựa chọn ca khúc của nhạc sĩ này vào album của mình?
- Tôi quyết định hát nhạc Duy Mạnh vì từng nghe anh ấy hát trong chuyến đi lưu diễn châu Âu nên rất hiểu về con người anh ấy cũng như phong cách nhạc. Có một sự thực là tất cả các nhạc sĩ đều có chung mục đích chiếm lĩnh thị trường, bởi vậy, tôi quan niệm rằng một ca khúc được nhiều người nghe và đi vào lòng người thì đó là sự thành công. Cuộc sống này vốn đã có rất nhiều chuyện cần suy nghĩ rồi, người ta nghe nhạc lúc cần thư giãn, cần có sự đồng cảm trong vấn đề mà họ đang vướng phải. Những suy nghĩ đó chỉ có thể được giải tỏa, được đồng cảm khi ca khúc lời lẽ đơn giản, mộc mạc, dễ hiểu kèm giai điệu hay và giọng hát hay... Và theo tôi, âm nhạc vậy là đủ, tôi không thích cái gọi là một phong cách theo kiểu cố tình làm cho bài hát trở nên khó nghe, khó hiểu để chứng tỏ đẳng cấp.
Ca sĩ Tuấn Hưng. Ảnh: Thành Nguyễn
- Anh từng nói là có linh cảm rất chính xác về độ ăn khách trong các ca khúc của mình và lần này, linh cảm đó của anh dành cho ca khúc nào?
- Tôi chuẩn bị tương đối kỹ cho các ca khúc và cũng khá tự tin về các bài hát mà mình sẽ thể hiện trong album sắp tới. Tôi có cảm giác là hai bài của Duy Mạnh và một sáng tác mới của Thái Thịnh, sáng tác của Tường Văn sẽ được khán giả đồng cảm. Nhưng cũng phải thú thật rằng, những linh cảm trước đây của tôi xác suất chính xác lớn hơn bây giờ nhiều. Mỗi tuổi trôi qua, tôi thấy mình càng bị áp lực nhiều hơn, tư duy, suy nghĩ cũng thay đổi và hai chữ "thực tế" sẽ là câu trả lời chính xác nhất.
- Vì sao anh hay nhắc đến chuyện áp lực trong cuộc sống?
- Chẳng phải riêng tôi quen sống với áp lực mà những ai hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật đều nhận thấy đây là nghề vô cùng nhiều áp lực, đôi khi là do những người xung quanh, khán giả tạo ra nhưng đôi khi lại do chính mình tạo ra. Con người ta càng lớn, càng trưởng thành, suy nghĩ nhiều hơn, biết nhiều hơn thì đương nhiên áp lực cũng tăng lên. Nhưng khi đã sống và quen với những áp lực đó thì mọi thứ đều có cách giải quyết riêng trong từng trường hợp cụ thể. 
Thời gian gần đây, có nhiều người gọi điện cho tôi hỏi tại sao cứ lâu lâu những bạn gái cũ của tôi lại mang tôi lên mặt báo nói tới, nói lui những gì đã qua lâu rồi và khẳng định mối quan hệ với mình theo cảm nhận của họ. Thực sự, khi đọc những mẩu tin như vậy, tôi rất buồn vì dĩ vãng đã qua và tự kiểm điểm không biết mình đã làm những gì không phải để đến mức hết người này đến người khác liên tiếp nhắc đến mình. Mỗi lần đọc xong những mẩu tin như vậy, tôi chỉ còn biết "mếu". Dường như mọi chuyện còn rất nặng nề với họ. Họ là những người từng được tôi yêu và dành tất cả những gì tốt đẹp nhất, nhưng chẳng ai nghĩ đến điều đó mà chỉ nghĩ đến cái tôi và sự ích kỷ trong tình yêu của họ. Bây giờ thì tôi hiểu ra rằng cần phải chín chắn hơn, tỉnh táo hơn.
- Đã có thời gian tên của anh thường được nhắc đến bên cạnh những phụ nữ đẹp và nổi tiếng, anh thấy sao?
- Tôi có một chút hơi buồn khi nhắc đến chuyện tình cảm vì tiếng là như thế nhưng đến giờ phút này bên cạnh mình không có người để yêu, để vui, để giận hờn vu vơ. Ngay bản thân chuyện này cũng là một áp lực với tôi vì mình cũng là một thanh niên bình thường, khi thấy một cô gái "hay hay", làm quen, xin số điện thoại và đặt vấn đề đi chơi, thì thường nhận được những câu nói kiểu "em sợ chơi với người nổi tiếng lắm".
- Kế hoạch tiếp sau album mới của anh?
- Tôi sẽ có chuyến lưu diễn tại Mỹ và Canada sau khi album ra mắt và đã có kế hoạch làm live show giới thiệu album tại các tỉnh, thành phố. Nhưng kế hoạch này phải dừng lại bởi trận lũ lụt vừa qua. Thay vào đó tôi sẽ cố gắng hợp tác và nhận tất cả những show diễn mang tính chất từ thiện. Tôi hy vọng tiếng hát của mình sẽ giúp được một chút gì đó cho những người không may mắn trong đợt thiên tai vừa qua.


