Nhà xuất bản Trẻ đau đầu vì sách lậu
Hôm 3/3, tại TP HCM, Nhà xuất bản (NXB) Trẻ thông báo đã có thêm 10 đầu sách bị "luộc" và in lậu với số lượng lớn như các cuốn: Dám thất bại, Quà tặng cuộc sống, Mười điều tạo nên số phận, Dạy con làm giàu&
Trong số sách bị "luộc" có cuốn ấn hành chưa lâu, chỉ một thời gian ngắn trước Tết Nguyên đán, cho thấy những người in lậu vẫn theo dõi và chực chờ để chộp lấy những đầu sách mới in, để đua với sách chính hiệu ngay giai đoạn đầu của đợt phát hành ra mắt. 
Những tay in lậu áp dụng chiêu pháp "độc long quá hải" - chọn sách của một NXB phía Nam (là NXB Trẻ) đem "luộc" và tung ra tiêu thụ trên thị trường phía Bắc, tận Hà Nội, xa nơi xuất bản sách gốc là TP HCM cả nghìn cây số. Những "đứa con đi hoang" này bề ngoài trông bảnh bao, đẹp mã, chẳng khác mấy với "người anh em Sài Gòn" của chúng, bởi được hỗ trợ bằng kỹ thuật in bìa khá tốt của một nhà in giấu mặt nào đó. Vì thế khi cầm hai cuốn lên, người xem sẽ phải ngập ngừng, khó phân biệt ngay được quyển nào in lậu, quyển nào do NXB Trẻ phát hành. Ngay cả một nhân viên của NXB Trẻ cũng lầm cuốn đi hoang là của "nhà" mình. Giở đọc bên trong, mới thấy chất lượng giấy của sách in lậu hầu hết kém hơn sách chính hiệu, chữ in không sắc nét bằng, mực một số trang đậm nhạt không đều. 
"Đem sách chúng tôi đi "luộc" và in lậu, người ta không tốn tiền mua bản quyền, không phải chịu các khoản phí khác nên giá thành thấp, trừ chiết khấu cao 30-50%, thậm chí cao hơn nữa để thu hút các đại lý phân phối nhận tiêu thụ hàng lậu. Chúng tôi kêu gọi các đại lý, các nhà phân phối sách với lương tâm và đạo đức nghề nghiệp hãy từ chối những ấn phẩm phi pháp trên, kêu gọi sự ủng hộ của bạn đọc trong việc phát hiện sách in lậu và tìm mua sách chính hiệu để chúng tôi có điều kiện tốt hơn trong hoạt động xuất bản, tiếp tục gửi đến bạn đọc nhiều sách hay" - bà Quách Thu Nguyệt, Giám đốc NXB Trẻ, nói.
Điều mà NXB Trẻ lưu ý là, danh mục sách bị "luộc" có khả năng sẽ dài hơn nữa theo cuộc thăm dò đang tiếp tục. Trong lúc thường xuyên bị đe dọa thiệt hại bởi những bàn tay vô hình từ ngoài "đánh" vào như thế, NXB Trẻ còn phải đối diện với ngón đòn từ trong nội bộ NXB, nhà in. Ông Phạm Sỹ Sáu - Trưởng ban Khai thác đề tài và giao dịch tác quyền của NXB Trẻ - đã nêu trường hợp NXB Văn hóa - Thông tin in Harry Potter 5: "Cuốn này được NXB Trẻ mua tác quyền, bị NXB Văn hóa - Thông tin vi phạm bản quyền in ra, mà các báo đã lên tiếng phản ánh. Nay sau một thời gian im ắng, cũng đã tái xuất hiện trong các nhà sách vào tháng Giêng này".
Những chuyện trên diễn ra giữa lúc các NXB đang thực hiện những quy định chung về bản quyền quốc tế sau ngày Việt Nam tham gia Công ước Berne. Theo ông Phạm Sỹ Sáu, riêng NXB Trẻ từ đầu năm 2005 tới nay đã ký kết chuyển nhượng tác quyền với các tác giả, các NXB trong và ngoài nước như Larousse của Pháp, Shogakukan của Nhật, Bloomberry của Anh, John Wiley  Sons của Mỹ. "Những tháng tới, khi một số sách ghi trong hợp đồng và thỏa thuận trên được chúng tôi ấn hành, liệu chúng sẽ bước vào thị trường sách một cách an toàn, thong dong, hay vẫn bị đe dọa, chặn trước đón sau bởi những tay làm sách lậu, sách "luộc"?", ông Sáu băn khoăn. 


