Lương Triều Vỹ - kẻ thất bại trong tình yêu
Nếu trong điện ảnh, chàng diễn viên này được phong danh hiệu người hùng với nhiều giải thưởng lớn nhưng trong tình trường, dù đã trải qua nhiều mối tình nhưng anh vẫn chưa cập được bến nào. Người yêu hiện tại của anh là Lưu Gia Linh nhưng hai người có cách cư xử rất đặc biệt.
Năm 1983, Lương Triều Vỹ và Tăng Hoa Thiên chính thức công bố quan hệ tình cảm giữa họ. Tăng Hoa Thiên được mẹ anh rất cưng chiều và xem cô như con dâu. Tuy nhiên, trong thời gian 4 năm yêu nhau, họ đã chia tay rồi lại hàn gắn đến 3 lần.
Sau khi chia tay Tăng Hoa Thiên, Lương Triều Vỹ "cưa cẩm" Lê Mỹ Nhàn khi hai người đóng chung bộ phim Cô gái Đồ Long. Các fan của Tăng Hoa Thiên chê Mỹ Nhàn không xứng đáng, nhiều người gửi thư đến hăm dọa khiến tinh thần của cô diễn viên lúc đó còn rất trẻ trở nên căng thẳng. Chỉ sau 8 tháng quen biết, hai người chia tay nhau. 
Cuối năm 1989, tài tử điện ảnh này bắt đầu hò hẹn với Lưu Gia Linh sau khi họ tham gia cùng nhau một show diễn. Từ đó đến nay, mối quan hệ của họ vẫn được duy trì nhưng không ít những sóng gió. Khi thì có tin đồn Lương Triều Vỹ có bồ mới là Châu Gia Linh, Vương Phi và gần đây nhất là Trương Mạn Ngọc. Còn Lưu Gia Linh cũng gây ra những scandal ồn ã không kém, thi thoảng lại thấy cô sánh vai với tỷ phú Hứa Tần Hưởng, lúc lại thấy tay trong tay với người mẫu Ricky Nguyễn, rồi ca sĩ trẻ Trần Quán Hy... đó là những người cô công khai trước dư luận, chưa kể còn nhiều mối quan hệ chưa tiết lộ. Chính sự lăng nhăng của Lưu Gia Linh mà Lương Triều Vỹ được làng giải trí Hong Kong gắn cho biệt hiệu: "Bại tướng trong tình yêu". 
Tuy bị Lưu Gia Linh cắm hết sừng này đến sừng khác nhưng Lương Triều Vỹ cũng không lấy làm tức giận, dù cũng có lúc anh dọn ra ở riêng. Cứ mỗi lần thấy đăng ảnh người yêu trên mặt báo với một ai đó là chàng lại ra tay nghĩa hiệp đón nàng trở lại, vậy là gương vỡ lại lành. Hiện tại, Lương Triều Vỹ và Lưu Gia Linh vẫn được xem là một đôi tình nhân nhưng có một điểm đặc biệt giữa họ là: bà cứ lén đi ăn "nem", còn ông thì ngậm đắng nuốt cay đi đóng phim và thi thoảng cũng trả đũa bà bằng cách đi ăn "chả".


