'Vật cưng' của 'sao'
Chúng là một phần tất yếu trong cuộc sống thường nhật của những người nổi tiếng. Nhờ chúng, các sao cảm thấy yêu đời và ham sống hơn. Chẳng phải vô cớ mà nữ diễn viên Julia Roberts, cô người mẫu bốc lửa Pamela Anderson... không thể thiếu những vật nuôi đáng yêu. 
Có thể nói đàn chó của Nữ hoàng Anh Elizabeth là những người bạn bốn chân nổi tiếng nhất thế giới. Trong chuồng thú nuôi của người đứng đầu Hoàng gia Anh có tới ba con chó nòi, ba con chó đặc chủng xứ Wales và một chú cẩu - "kết quả" mối tình giữa con Tiny của công chúa Elizabeth và con Pipkin giống chồn của công chúa Margaret. Đội quân đông đảo này luôn được nuôi nấng, đón tiếp như thượng khách. Nữ hoàng Anh bắt đầu có tình yêu với những chú cẩu từ năm 18 tuổi, khi bà nhận được món quà sinh nhật của cha mẹ là một con chó cái có tên Susan. Bà và người em gái đã nâng niu, đựng đồ ăn cho "cô bé" này trong một chiếc đĩa bạc. Và cho đến hôm nay, người quản gia ở Hoàng gia Anh vẫn tiếp tục công việc quen thuộc, cẩn thận lựa chọn, chế biến từng món ăn cho lũ chó và cho chúng ăn theo thứ tự từ già đến trẻ. 
Với cô người mẫu bốc lửa Pamela Anderson, chú chó 12 tuổi là người bạn thân và có chỗ đứng quan trọng nhất trong cuộc sống. Người đẹp của Baywatch cho rằng mang theo những chú cẩu này trong các cuộc dạo chơi dọc bờ biển Malibu là cách lý tưởng để quên hết cuộc sống nặng nề và nhiều áp lực ở Hollywood. "Nó đã 12 tuổi nhưng vẫn đáng yêu như một chú chó con. Nó luôn ở bên cạnh mỗi khi tôi cần. Trong các cuộc dạo chơi, nó có thể trò chuyện với tôi suốt buổi. Trông nó thật đáng yêu, nhiều khi tức cười, chẳng giống một con chó nữa", nữ diễn viên này tiết lộ.
Bất kỳ ai từng xem show diễn của Anna Nicole Smith đều có thể dễ dàng nhận ra cô chó yêu quý có tên Sugar Pie. Trong một vở diễn, ngôi sao này rất u sầu bởi Sugar Pie đang trong giai đoạn... khó ở. Trước nỗi đau khổ của người bạn tri kỷ, người đẹp tóc vàng hiểu rằng chỉ có duy nhất một giải pháp - đưa "cô bé" tới bác sĩ tâm lý. Và ơn Chúa, nhờ các chuyên gia mà Anna hiểu rằng nỗi buồn của Sugar Pie có nguyên nhân từ chính người chủ của nó do cô thường xuyên phải đi diễn xa nhà. "Bây giờ thì tôi đã hiểu, tôi không thể rời khỏi cô bé này quá một ngày bởi nếu không, nó sẽ thất vọng lắm lắm", ngôi sao người Texas tiết lộ. 
"Người đàn bà đẹp" Julia Roberts luôn dắt theo chú chó săn Diego tới mọi nơi. Nhưng đôi khi cô diễn viên đắt giá này buộc lòng phải để chú cẩu yêu quý ở một mình tại khách sạn sang trọng dành riêng cho động vật 4 chân. Chẳng hạn, trong thời gian làm phim Đám cưới người bạn thân, Julia đã nhất quyết phải tìm bằng được một nơi thích hợp cho người bạn thân. Khi biết khu Citizen Canine ở Chicago có thể là nơi ở lý tưởng, cô đã một thân một mình đi xếp hàng đặt chỗ từ sáng sớm. "Julia đã chờ đợi giống như bất kỳ một người bình thường nào khác mà không hề đòi hỏi mình sẽ nhận được một sự đối xử với tư cách ngôi sao", người quản lý Steve Malone nói. 
Ngoài những con chó, một số những ngôi sao khác trong làng giải trí cũng luôn kè kè bên mình những con vật nuôi đáng yêu để làm vui cho cuộc sống. George Clooney tự hào thừa nhận rằng chú lợn bụng phệ có tên Max là người bạn thân thiết nhất với anh. Trong khi đó, ngôi sao của Lord Of The Rings,Viggo Mortensen đang nuôi dưỡng một chú ngựa thảo nguyên có tên TJ. Anh gặp chú ngựa này trong một cảnh quay của bộ phim Hidalgo. Và TJ đáng yêu đến độ ngay lập tức anh đi đến quyết định sống chung. Những ngôi sao khác thì hứng thú với loài bò sát chẳng hạn như Leonard Di Caprio thích làm bạn với những con thạch sùng; còn La Toya Jackson trung thành với những... con trăn. 


