Vì sao Mê Thảo chết 'yểu'?
Sau thời gian dài ấp ủ, đạo diễn Việt Linh vui mừng cho ra mắt khán giả bộ phim nhựa "Mê Thảo - thời vang bóng". Buổi công chiếu đầu tiên vui vẻ, hoan hỉ bao nhiêu, thì chỉ sau chưa đầy một tuần, nữ đạo diễn cho biết, chị chỉ muốn khóc cho hả tức, hả buồn, rồi gác kiếm.
Không có công nghệ lăng xê rầm rộ như Gái nhảy hay Những cô gái chân dài, song Mê Thảo vẫn được khán giả nhớ tới bởi chất nhân văn thấm đẫm. Nỗ lực suốt hàng năm trời, đạo diễn Việt Linh thở phào khi đứa con tinh thần đến ngày ra mắt khán giả trong nước. Bà từng thú nhận: "Tôi rất lo lắng vì sợ thị trường phim Pháp sẽ trình chiếu Mê Thảo trước Việt Nam. Nhưng tôi yên tâm khi biết tác phẩm của mình sẽ có mặt tại quê hương trước nhất".
Bắt đầu từ ngày 16/7, Mê Thảo xuất hiện tại các rạp trên địa bàn Hà Nội. Ngày đầu tiên công chiếu Mê Thảo, khán phòng 120 ghế ở Trung tâm chiếu phim Quốc gia kín chỗ. Mọi người xem rất chăm chú, nghiêm túc. Rất nhiều lời khen "phim Việt Nam mà hay nhỉ" vang lên. 
"Chưa bao giờ tôi xem bộ phim Việt Nam nào mà lại có cảm giác tê tái đến vậy. Tôi chưa từng xem tác phẩm Chùa đàn, có lẽ nay mai phải tìm cuốn sách ấy để xem. Cũng biết truyện và phim có đời sống riêng của nó, không thể so sánh được, nhưng sao vẫn cứ tò mò muốn được diện kiến tận mắt", khán giả Hoàng Anh nhận xét.
Trước hiệu ứng tình cảm tốt lành từ công chúng, đạo diễn Việt Linh không giấu được niềm hạnh phúc: "Tôi mừng vì mình đã làm được điều gì đó, dù nhỏ bé cho điện ảnh nước nhà. Và mừng vì tuổi trẻ không quay lưng với những bộ phim nghiêm túc". Tuy nhiên, niềm vui của bà chỉ tồn tại chưa đủ một tuần.
Ngay chiều 16/7, vào ngày Mê Thảo ra mắt, Cinebox đã đưa quảng cáo logo phim có Thành Long diễn xuất vào 23/7. Mê Thảo nằm khiêm tốn bên cạnh 2 bộ phim hành động Mỹ, dù rằng tuần đó mục tiêu giải trí đáng lẽ phải dành cho Mê Thảo. Nhà phát hành không quá quan tâm đến chuyện Mê Thảo có khách hay không, mà chỉ "ban phát" cho nó đúng thời gian một tuần. 
Dường như có sự mất công bằng với Mê Thảo, khi các suất chiếu trong tuần đầu tiên đều vào giờ hiếm ai đi xem (15h30'). Nhưng vượt qua cả khắt khe từ phía nhà phát hành, là chỉ ngưng chiếu trong trường hợp phim không có khách, buổi chiếu nào của Mê Thảo cũng chiếm ít nhất nửa khán phòng (kể cả suất 9h30' chủ nhật và suất 3h30' các buổi chiều). Bộ phận phát hành của hãng phim Giải Phóng cũng cho biết, ở Cinebox, ngày đông khách nhất là 278 vé, thấp nhất là 91 vé. Còn ở Fafilm trung bình là 70 vé, thấp nhất là 40 vé. 
Một tuần với 3.000 lượt khách, đó đâu phải là con số quá buồn tẻ đối với một bộ phim dòng nghệ thuật như Mê Thảo. Chỉ có điều, chiến lược "mưa dầm thấm đất" của êkip thực hiện Mê Thảo đã đi sai hướng, khi mà yếu tố doanh thu chiếm đa số thị phần phim Việt Nam. Với thị trường giải trí nhỏ, các nhà phát hành tại Việt Nam không đủ kiên nhẫn và tâm sức để dành cho Mê Thảo một chỗ đứng ổn định. Khó cạnh tranh với sản phẩm của Hàn Quốc, Mỹ, Mê Thảođành chấp nhận mất hình, sau một tuần vang bóng.


