Quang Dũng khác với số đông ca sĩ còn lại
Những người xung quanh đều bảo tôi là một con bé già trước tuổi khi tôi không nghe những bản nhạc mà lớp trẻ nghe. Và chính vì thế mà tôi thích Quang Dũng với chất giọng nồng ấm, phong cách biểu diễn biểu cảm.
Người gửi: Trần Thanh HoaGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Kẻ thù của chúng ta 
Tôi có một người bạn để cùng đi uống cà phê mỗi lúc vui buồn. Lần nào cũng vậy, chúng tôi thường đến những quán cà phê mà nhạc ở đấy là những bản xưa cũ. Và chúng tôi thường nói đùa với nhau rằng những quán cà phê nhạc trẻ còn lại là "Kẻ thù của chúng ta".


