'Kẻ phản bội' - hồi hộp và kịch tính
Bộ phim thu hút khán giả bởi những pha rượt đuổi bằng ôtô ngoạn mục cùng nhiều tình tiết hài hước dí dỏm. Đặc biệt, sự tham gia của nữ diễn viên vừa đoạt giải Oscar Charlize Theron đã mang đến cho khán giả sự hào hứng đặc biệt với tác phẩm điện ảnh này.
Nội dung phim kể về vụ đánh cướp số vàng 35 triệu USD ở thành phố Venice (Italy) của một băng cướp gồm có Steve - chuyên gia luồn lách ôtô siêu hạng, Lyle - thiên tài máy tính, Charlie đẹp trai, thông minh, kỹ sư cháy nổ Left Ear, Rob nhanh nhẹn và trùm mở khóa John Bridger. Tuy nhiên, sau khi đưa số vàng ra nơi an toàn, họ đã bị một kẻ phản bội trong nhóm cuỗm sạch và giết chết John Bridger. Cả nhóm quyết tâm báo thù, với sự giúp đỡ của Stella, con gái của John, họ đã dựng nên một kế hoạch hoàn hảo.
Xuyên suốt bộ phim là những màn rượt đuổi ôtô, được quay ở nhiều góc độ khác nhau khiến các tình huống trở nên gay cấn, kịch tính và đẹp mắt. Trong phim còn có cảnh Lyle, thiên tài máy tính, thâm nhập vào hệ thống điều khiển giao thông và làm đảo lộn trật tự đèn tín hiệu gây nên cảnh kẹt xe. Để thực hiện cảnh này, đoàn làm phim đã huy động hơn 300 ôtô cùng hàng loạt xe tải xếp ngổn ngang. Camera được đặt trên trực thăng bay trên cao để quay cảnh những chiếc xe đang bị rượt đuổi len lỏi qua đám hỗn độn này. 
Diễn viên Mark Wahlberg đóng vai Charlie cho biết, đây là bộ phim tuyệt vời nhất mà anh được đóng. Còn ngôi sao điện ảnh Charlize Theron thực sự gây ấn tượng đối với khán giả bởi khả năng diễn xuất và biến hóa nhân vật tinh tế và sâu sắc.
Kẻ phản bội được trình chiếu tại các rạp ở Hà Nội, bắt đầu từ 25/3, tại TP HCM từ 9/4.


