Khánh Ngọc dự thi Elite Model Look International Agency
Cùng lên đường với Aleksandra Nguyên Sa, nhưng lại tranh giải ở cuộc thi Elite Model Look International Agency, siêu mẫu 2004 Hoàng Khánh Ngọc tiếp tục được "đọ sức" với các siêu mẫu thế giới tại Thượng Hải, Trung Quốc. Cuộc thi diễn ra từ ngày 2 đến 12/11.
Hoàng Khánh Ngọc tên thật là Hoàng Thị Ngọc, sinh năm 1985, từng dự thi Miss Universe 2004 được tổ chức tại Quito (Ecuador). Tại cuộc thi sắc đẹp quốc tế này, Ngọc được bình chọn là người có phong cách trình diễn hay nhất, dù rằng khi ấy, cô bị coi là đi thi "lậu" vì không có giấy phép của Bộ Văn hóa Thông tin. Cũng năm 2004, cô cùng với người mẫu nam Hải Anh giành giải nhất cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam.
Với số đo 3 vòng 85-63-95 và chiều cao lý tưởng 1m79, Ngọc đã khẳng định mình trên sàn catwalk nhiều năm qua. Gương mặt lạnh, góc cạnh theo phong cách châu Âu, Ngọc có nhiều hy vọng "rinh" giải trong cuộc thi này.


