J.Lo và Marc Anthony mở màn giải Grammy
Đôi vợ chồng ca sĩ chọn đúng lễ trao giải Grammy lần thứ 47 để ra mắt công chúng. Đây là lần đầu tiên hai người biểu diễn chung kể từ khi kết hôn.
Jennifer và Marc có thể sẽ chọn một bài hát nằm trong album tiếng Tây Ban Nha của J.Lo để biểu diễn. Ba bài rất đặc biệt có thể được chọn là You Got Me - bản tình ca của riêng hai người, Escapnomos hoặc Shall We Dance. Album này sẽ ra mắt trong năm nay. Thời gian phát hành dự kiến phải lùi lại để nhường thành công cho album Rebirth bằng tiếng Anh, sẽ ra mắt vào ngày 1/3.
Escapnomos và Shall We Dance cũng nằm trong album Amar Sin Mentiras và Vali La Pena của Marc Anthony. Đây là hai album được đề cử Grammy cho Album nhạc Latin pop xuất sắc và Album Salsa/Merengue. Ông hoàng của nhạc salsa đã hai lần giành Grammy (năm 1998 và 2000) còn Jennifer vẫn chưa từng sở hữu đĩa hát vàng.
Ngoài Jennifer và Marc, các nghệ sĩ khác sẽ biểu diễn trên sân khấu Grammy 13/2 là U2, Green Day, Kayne West, Bono, Stevie Wonder, Norah Jones, Alicia Keys, Velvet Revolver và Brian Wilson. Người yêu nhạc có thể mua các show diễn live trên mạng với giá 1 USD để ủng hộ nạn nhân sóng thần ở châu Á.


