Mỹ Khanh phiêu lưu với phim hài ngắn
"Với nhiều người, một tác phẩm điện ảnh lớn phải là phim nhựa hay truyền hình dài tập. Nhưng với tôi thì khác, đó có thể chỉ là 5 phút trên màn ảnh", đạo diễn Mỹ Khanh nói về kế hoạch làm loạt phim hài ngắn từ những câu chuyện đời được chị ghi lại.
Sau thành công của Bỏng trong Liên hoan phim ngắn toàn quốc 2003, Mỹ Khanh sẽ tiếp tục làm loạt phim ngắn thứ 2 trong kế hoạch sản xuất năm 2005 của hãng phim truyền hình TFS. Từng câu chuyện về các đề tài: đào đường, nước ngập, kẹt xe, tiếp thị, lai căng... sẽ lần lượt được chị "mời" lên phim để mọi người cùng cười và suy ngẫm.
"Mọi người đã quá mệt mỏi về những lời phản ánh, phê bình các hiện tượng xã hội trên mà cuối cùng chẳng thấy ăn thua gì. Tôi muốn hướng tới cách khác, nhẹ nhàng mà có lẽ cũng dễ thấm hơn", Mỹ Khanh nói. 
Chị tiết lộ, những hình ảnh thường ngày sẽ lần lượt được thể hiện trong phim của chị như chuyện hai ông hàng xóm nghiện rượu trong cùng một chung cư tìm đủ mọi cách để cụng ly. Từ qua cửa sổ, qua điện thoại đến cả qua... webcam, họ mê nhậu đến nỗi không còn quan tâm gì đến công việc nhọc nhằn hằng ngày của những bà vợ. Hay câu chuyện của một cậu bé rất thích những chú đào đường, viết thư xin ông già Noel được thường xuyên gặp lại ân nhân của mình. Vì nhờ chú đào đường mà ông nội bỗng nhiên tăng cân do không còn phải nghe tiếng đua xe hằng đêm, bố ngẫu nhiên trở thành một anh hùng bắt cướp khi té vào một cái hố lúc đi nhậu về...
Hiện Mỹ Khanh đang cùng những cộng sự của mình là 5 sinh viên Cao đẳng Sân khấu - Điện ảnh hoàn tất khâu kịch bản và chuẩn bị bấm máy vào cuối tháng 5. Loạt phim sẽ được phát sóng trong chuyên mục Tiểu phẩm của Tạp chí văn nghệ vào sáng chủ nhật hằng tuần trên kên HTV7.
Trước khi vào cuộc, nữ đạo diễn tự tin khẳng định: "Không sợ cạn đề tài, chỉ lo là thể hiện làm sao cho tới".


