Đừng tự đánh bóng mình bằng tai tiếng
Đối với những kẻ đạo nhạc ngạo mạn và ngoan cố như Quốc Bảo thì việc cảnh cáo suông vẫn là quá nhẹ. Nền âm nhạc nước ta không thể phát triển với những người không có tinh thần lao động nghiêm túc.
Người gửi: Tony Viet, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Quốc Bảo - Con sâu làm rầu nồi canh.
Tôi hoàn toàn đồng ý với nhận xét của ông Đỗ Hồng Quân (Phó tổng thư ký Hội nhạc sĩ Việt Nam) về tình trạng âm nhạc Việt Nam nói chungvà trường hợp của Bảo Chấn và Quốc Bảo nói riêng. Theo ông Quân "Thái độ của Bảo Chấn và Quốc Bảo hoàn toàn khác nhau: Bảo Chấn thành khẩn, cầu thị, trong khi Quốc Bảo (thú thật trong giới sáng tác, đôi khi ta quá lạm dụng 2 từ nhạc sĩ) lại ngoan cố đến cùng".
Cho nên với một đạo nhạc như Quốc Bảo không những "ngoan cố" mà ngạo mạn coi những bậc tiền bối đàn anh (như Trịnh Công Sơn) không ra gì, ăn cắp sức lao động của kẻ khác thì nên có một mức kỷ luật thích đáng hơn là cảnh cáo suông.


