Đàm Vĩnh Hưng: 'Khát khao có con là bình thường' 
Sau khi một số báo đưa tin "Đàm Vĩnh Hưng muốn có con", ca sĩ đã nhận được rất nhiều điện thoại và tin nhắn của fan, bạn bè hỏi thăm và dư luận suy diễn nhiều điều. Anh cho biết, chuyện vặt này đã làm anh mệt mỏi nhiều ngày qua.
- Nhiều khán giả phản đối việc anh trả lời như vậy là không đúng thuần phong mỹ tục, anh thấy sao?
- Tôi được người thân cho biết tin đó khi đang diễn ở Australia. Tôi vô cùng bức xúc, phẫn nộ. Tôi thiết nghĩ, khát khao có một đứa con là chuyện rất bình thường, nếu không muốn nói là thiêng liêng. Còn bản thân tôi đã làm gì vi phạm thuần phong mỹ tục đâu mà người ta đánh giá như thế.
Dư luận rất lớn mà tôi thì nhỏ bé, tôi cần sự chở che của mọi người và tôi cũng là người rất thẳng thắn.
- Cuộc sống của anh những ngày qua thế nào?
- Tôi bực mình vì hàng ngày phải nhận tin nhắn và điện thoại của bạn bè, fan hỏi han. Tôi mong mọi người hiểu đúng vấn đề, tin vào tôi và nhìn những gì tôi làm. Tuy nhiên, với tôi đây là một tai nạn. Những sóng gió lớn hơn tôi đã đi qua. Tôi còn rất nhiều điều để hướng tới trong cuộc sống.
- Công việc của anh sắp tới thế nào?
- Tôi vẫn biểu diễn hết mình ở khắp nơi trên cả nước. Tôi vừa ghi âm một ca khúc song ca với Tuấn Ngọc, đó là bài Hãy yêu nhau đi của Trịnh Công Sơn. Album Trịnh Công Sơn của tôi cũng đang chờ phát hành. Ngoài ra, tôi cũng đang làm album Vol.6 và tập vũ đạo với ABC cho chương trình Một thoáng Việt Nam do Rạng Đông thực hiện. Vào ngày 1-2/10 tôi sẽ tổ chức liveshow thứ 2 của mình ở 3 thành phố, tôi đang chuẩn bị. Đặc biệt, tôi đang chọn ngày để khai trương website riêng, www.damvinhhưng.ws.


