Oliver Stone 'chạy trốn' sang Pháp 
Quá mệt mỏi vì búa rìu dư luận chĩa vào mình và hai bộ phim ông đặt nhiều tâm huyết là Commandte và Alexander Đại đế, đạo diễn lừng danh đang chuẩn bị chuyển sang châu Âu. Stone hy vọng nước Pháp sẽ là miền đất bình yên của ông. 
Năm 2003, Oliver Stone tới Cuba, gặp gỡ Chủ tịch Fidel Castro để làm bộ phim tài liệu Commandte. Kênh HBO từ chối chiếu bộ phim này vì lý do thù địch với nhà lãnh đạo Cuba.
Năm nay, bộ phim đề tài lịch sử của ông, Alexander Đại đế, là mục tiêu chỉ trích gay gắt của khán giả và các nhà bình luận vì khắc hoạ vị Hoàng đế vĩ đại là một người đồng tính. Oliver Stone không hiểu tại sao sau nhiều năm làm việc cật lực, ông không có được sự ủng hộ ở quê nhà. Thất vọng với nước Mỹ, ông muốn tới sống ở châu Âu, nơi có những khán giả ủng hộ bộ phim Alexander Đại đế.
Oliver Stone nói: Kể từ khi làm phim về Fidel Castro, mọi thứ trở nên khó khăn với tôi. Tất cả mọi người đều quay lưng lại. Tôi đặt toàn bộ hy vọng vào phim Alexander nhưng cũng không được như ý. Tốt nhất là tôi nên rời khỏi nước Mỹ một thời gian. Tôi dự định sẽ sống tại Pháp.


