Britney và Kevin tiếp tục cuộc chiến đặt tên
Britney Spears tiết lộ với bạn bè là cô sẽ sinh con trai khiến cuộc chiến đoán giới tính kết thúc. Giữa vợ chồng cô lại dấy lên cuộc cãi cọ đặt tên cho cục cưng chưa chào đời. 
Một người bạn của cô nói: Britney muốn đặt tên con là Jamie, như tên bố và em gái cô. Nhưng Kevin lại cho rằng, tên này điệu đà quá, không hợp với con trai anh. Anh muốn đặt tên là Vegas (tên thành phố anh yêu thích) hoặc Preston cũng được. Britney đang cân nhắc cái tên Preston, còn Vegas thì& không bao giờ, vì cô còn nhớ như in những ngày ông chồng ăn chơi ở sòng bạc của thế giới mà quên lối về.
Britney còn gợi ý cho chồng đặt tên con là London. Cô nói: Ngày còn bé, tôi thầm yêu trộm nhớ một anh chàng tên là London Preston. Tên London hay đấy chứ. Nếu sinh con gái, tôi sẽ đặt tên là Addison Shye.
Công chúa nhạc pop tính toán, cô sẽ khai hoa nở nhuỵ vào tháng 10. Cô quyết định chọn phương pháp sinh mổ vì lo mình sẽ không chịu nổi. Britney giải thích: Mẹ đã nói với tôi rằng, sinh con là điều kinh khủng nhất mà bà từng trải qua.
Britney Spears vừa trải qua những ngày đầy lo lắng khi cơn bão Katrina đổ vào bang Lousiana. Một người quen của cô nói: Britney theo dõi tin tức về cơn bão qua truyền hình. Cô ấy rất lo lắng cho gia đình. Mãi tới khi gia đình cô sơ tán sang bang Texas cô mới liên lạc được với họ. Britney đã rất căng thẳng và tạ ơn trời vì gia đình cô không sao.


