Việt Anh: 'Tôi luôn thích thể hiện những vai có tính suy tư'
"Khán giả thường chỉ biết đến tôi qua những vai hài nhưng thật ra sở trường của tôi là chính kịch, chuyên trị những vai già, có số phận nghiệt ngã, tâm trạng phức tạp", diễn viên Việt Anh tâm sự với VnExpress.
- Vậy loại vai nào anh chưa từng được đóng?
- Đó là những vai kép trẻ, kép đẹp, những vai yêu đương. Chắc là các đạo diễn thấy gương mặt tôi chỉ thích hợp cho các vai già mà thôi nên đến giờ tôi vẫn chưa được đóng những loại vai như vậy..
- Vai nào anh mong muốn được thể hiện lại nhất?
- Đó là vai đại tá Hồng quân Liên Xô trong vở Đêm họa mi. Nhân vật là một anh hùng, luôn nghĩ về người khác, đặc biệt là về những người dưới mình, sẵn sàng hy sinh tất cả, dù là hy sinh cho một anh binh nhì. Tác phẩm đề cập đến ý thức và bản ngã của con người, mang tính nhân văn, một hành động đơn giản nhưng khán giả không cảm thấy sáo rỗng và giả dối. 
- Anh có nhận xét gì về ý kiến cho rằng kịch hiện nay thiếu những đề tài hay và mang hơi thở hiện đại?
- Người sáng tác kịch có những sáng tác không hay, một phần cũng do cơ chế, năng lực, sự cảm nhận, hiểu biết và cả lý do về kinh tế. Một vở kịch hay phải có chủ đề tư tưởng, nhưng trong nghệ thuật và sáng tác nếu nghĩ nhiều quá sẽ dẫn đến việc thiếu đi sự hồn nhiên và sức sống. Nếu những vở kịch luôn mang màu sắc dạy dỗ thì khán giả chẳng khác nào phải đọc những bài xã luận. Theo tôi, sáng tác phải đi từ trái tim đến trái tim, họ phải đặt mình vào chỗ khán giả xem họ nghĩ gì cần gì. Diễn viên trẻ bây giờ theo tôi là kém, cũng là do nhiều nguyên nhân: phương pháp đào tạo kém, lực lượng đào tạo kém, có quá nhiều thứ chi phối người diễn viên trẻ. Họ sống hối hả quá, thiếu sự quan tâm đến việc rèn nghề và cuộc sống xã hội.
- Vậy theo anh, có hướng ra nào cho sân khấu kịch?
- Tất cả những điều đó tất yếu dẫn đến việc hình thành sân khấu thị trường, có tính chất sinh hoạt, vui, nhẹ nhàng, không một ý nghĩa nào về việc rèn luyện con người, không mang một thông điệp mang tính dự báo nào cho xã hội. Đó là quy luật phát triển tất yếu của mọi loại hình nghệ thuật. Chừng nào còn khán giả thì còn sân khấu kịch. Sở dĩ sân khấu kịch vẫn còn tồn tại vì nền điện ảnh của chúng ta còn yếu. Nếu điện ảnh phát triển thành công nghiệp lúc đó sân khấu kịch sẽ bị bóp chết. Vì điện ảnh có sức phản ánh vô cùng rộng lớn về không gian, sự đa dạng về tài, có thể chuyển tải được tất cả những gì kịch bản muốn nói. 
- Công việc sắp tới của anh là gì?
- Sắp đến tôi sẽ tham gia diễn trong một vở kịch có tựa đề Chuyện tình nữ phạm nhân, đi sâu vào đề tài ma túy và số phận của những con người, đề tài không mới nhưng sẽ xoáy vào đời sống tình cảm của con người, có đôi lúc con người ta không vượt qua được bản năng của mình.


