Kate Moss tháo chạy khỏi London
Siêu mẫu vừa thoát khỏi vụ scandal cocaine đã đóng gói đồ đạc và chuyển ra khỏi căn nhà trị giá 2 triệu bảng trong khu St John's Wood dành cho giới thượng lưu.
Các công nhân bốc vác đã mất nửa ngày mới xếp hết những đồ dùng giá trị của Kate lên xe tải. Trong số những đồ được chuyển đi, có những món đồ chơi của cô con gái Lila như ôtô, ngựa gỗ, đồng thời có ghế bọc da trắng và đồ cổ.
Cuộc dọn dẹp này khiến dư luận Anh lại đoán già đoán non rằng, người đẹp cocaine quyết định giã biệt những tháng ngày tiệc tùng ở thủ đô xứ sở sương mù để chuyên tâm làm người mẫu và chăm sóc con gái. 
Kate Moss kết thúc thời gian cai nghiện ở trung tâm y tế Meadows (Arizona) hai tuần trước và chủ yếu vẫn sống tại Mỹ. Bạn bè của Kate cho biết, cô chưa có ý định trở về Anh trước lễ Giáng sinh và có cả núi công việc ở Los Angeles, New York và Paris.
Kate dành hai ngày cuối tuần trước để chụp ảnh cho Roberto Cavalli trên đảo Ibiza của Tây Ban Nha. Đại diện của cô khẳng định, người đẹp nước Anh sẽ không tiết lộ gì về thời gian trong trại cai nghiện cũng như công việc trong tương lai.


