Elijah Wood muốn thoát bóng người lùn Frodo 
Trong tuần này, ngôi sao của phim Lord of the Rings có hai bộ phim mới cùng công chiếu tại các thành phố lớn của Mỹ. Elijah hy vọng, khán giả sẽ quên hình ảnh chàng Hobbit lương thiện Frodo trong ba phần phim Chúa nhẫn.
Anh nói: Các diễn viên thường rất sợ, khi hai bộ phim với hai tuyến nhân vật hoàn toàn đối lập của họ cùng ra mắt vào một thời điểm. Tôi lại thấy thích thú hơn là sợ hãi.
Elijah cũng không ngại khán giả sẽ bị loãng trước sự xuất hiện của anh. Ba phần phim Chúa nhẫn mà anh thủ vai chính đã thu về 2,9 tỷ USD và hình ảnh của anh đã ăn sâu vào tâm trí khán giả toàn cầu. Elijah không muốn mãi là Frodo và cũng không muốn phải đóng mãi một loại vai.
Elijah thổ lộ: Tôi ao ước được thử sức trong nhiều tuyến nhân vật và nhiều thể loại phim. Suy nghĩ này ngày càng sôi sục trong tôi sau thành công quá lớn của Lord of the Rings, vì tôi muốn khán giả nhìn nhận tôi khác đi, muốn được thử khả năng diễn xuất của mình.
Sau phần 3 của Chúa nhẫn, Elijah Wood đã đóng vai một kỹ thuật viên nhếch nhác trong Eternal Sunshine of the Spotless Mind và kẻ giết người hàng loạt trong Sin City. 
Trong phim sắp công chiếuGreen St. Hooligans, diễn viên có gương mặt trẻ thơ này sẽ dùng nắm đấm làm vũ khí khi gia nhập đội những fan bóng đá quá khích của London. Nhân vật Matt Buckner của anh bị đuổi khỏi Harvard vì một lỗi không phải của anh. Nhưng thay vì đấu tranh để ở lại trường, Matt bỏ sang Anh, làm bạn với một nhóm hooligan và học cách bảo vệ mình từ những cuộc chiến đường phố. 
Còn trong Everything is Illuminated, vai diễn của Elijah Wood là một người Mỹ lập dị đi tìm hiểu về nguồn gốc Do Thái của mình ở Ukraine. Anh sẽ mặc veston đen, đeo cà vạt và mang cặp kính dày cộm. Nhân vật của anh rất kiệm lời và thể hiện tính cách chủ yếu qua những thay đổi trên gương mặt, như cái nhíu mày hoặc chớp mắt. Điểm chung của hai nhân vật này là sự thay đổi từ một người nhút nhát thành một người tự tin và độc lập.
Ngoài đời, chàng thanh niên 24 tuổi này sinh trưởng ở bang Iowa (Mỹ) và không bao giờ chịu nỗi khốn khổ như nhân vật của mình. Anh tự nhận là một người mạnh mẽ. Elijah Wood nói: Tôi biết tôi là ai và tôi thuộc về nơi nào.


