Nguyễn Phi Hùng chưa có thời gian để yêu
Ca sĩ đến với điện ảnh như một cuộc dạo chơi nhưng anh ngày càng bén duyên với nghệ thuật thứ bảy. Nhiều người khuyên anh bỏ hát đóng phim nhưng Phi Hùng cho rằng, anh có thể làm tốt cả hai lĩnh vực.
Bộ phim mới nhất của anh là Khi đàn ông có bầu sẽ trình chiếu trong dịp Tết Nguyên đán. Trong quá trình đóng phim này, chàng ca sĩ có nhiều kỷ niệm khó quên. Đầu tiên là cảnh yêu đương nồng cháy của đôi tình nhân khi dạo chơi ở thành phố Đà Lạt, đóng cặp với Kim Thư. Đạo diễn Phạm Hoàng Nam động viên rất nhiều, yêu cầu anh phải tạo mối quan hệ bạn bè thân thiết với bạn diễn để khi đóng phim nhập tâm hơn. Tuy vậy, khi vào cuộc anh vẫn ngại ngùng và không tránh khỏi hồi hộp. May nhờ có Kim Thư cởi mở và chủ động giúp anh hoàn thành suôn sẻ vai diễn. "Khi xem lại những cảnh quay lãng mạn và thật hot tôi mới thở phào nhẹ nhõm", Phi Hùng nhớ lại.
Một kỷ niệm nữa là khi đóng phim ở bệnh viện Từ Dũ, đông đảo bà con nhận ra làm anh cũng xấu hổ vì sợ ai đó nghĩ anh dẫn bạn gái đến bệnh viện để "giải quyết" chứ không phải đang đóng phim. Dù trong phim, vai diễn của anh không mang bầu nhưng chàng ca sĩ cũng đeo thử đệm bọc silicon để chụp quảng cáo. Vừa đeo vào anh đã thấy rất nặng và đi lại khó khăn. Thế mới biết chị em phụ nữ khổ thật.
Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng.
Nguyễn Phi Hùng tiết lộ, trong năm nay anh sẽ dốc lực quay lại lĩnh vực ca nhạc sau thời gian bỏ bê vì bận đóng phim. Trước Tết Nguyên đán, anh sẽ ra mắt một bộ album CD Tuổi đá buồn và VCD Vẽ bằng màu tình yêu. Ngoài những ca khúc nhạc trẻ, anh sẽ hát lại những tác phẩm trữ tình mang màu sắc dân tộc như Hòn vọng phu 1-2-3, Lòng mẹ, Tuổi đá buồn.
Các fan cho rằng anh cũng không còn trẻ nữa, nên nghĩ đến chuyện riêng là vừa nhưng chàng ca sĩ tâm sự: "Tình yêu với tôi xa vời lắm, tôi là người tham lam công việc, ôm đồm nhiều thứ, mong muốn làm được nhiều việc hơn nữa nên chưa nghĩ đến chuyện yêu. Nhưng tôi tin tình yêu trước sau gì cũng phải đến thôi".


