Ngọc Sơn: 'Các sáng tác của tôi đều mang tính nhân bản'
"Khi yêu, tôi luôn thể hiện chất anh hùng, không níu kéo, không vật vã đau khổ. Với tôi, tình yêu phải xuất hiện từ hai phía, sống cho nhau, vì nhau. Khán giả có thể thấy rõ điều đó trong các sáng tác của tôi", anh tâm sự.
- Anh thích mẫu phụ nữ như thế nào?
- Đó phải là một cô gái có cá tính, nếu đẹp thì càng tốt, đàn ông ai cũng thích phụ nữ đẹp mà. Ở bên cạnh người đẹp, đàn ông hay nảy sinh những ham muốn tầm thường, tôi luôn ý thức được điều đó nên phải tránh chuyện này từ xa.
- Trong VCD "Đam mê" vừa ra mắt, các sáng tác của anh đều nói về chuyện thất tình, những bài hát đó có phải là dựa trên những chuyện của anh ở ngoài đời?
- Đâu có chuyện đó, tôi cũng được nhiều cô gái hâm mộ lắm chứ, tôi chỉ nghĩ đơn giản rằng "tình chỉ đẹp khi còn dang dở" nên viết ra những lời đó mà thôi. Tuy nhiên, khán giả vẫn nhận thấy trong những tác phẩm của tôi luôn đề cao tính nhân bản, họ không thấy sự đau khổ vật vã vì tình mà đó là khí phách cao thượng anh hùng của người đàn ông không níu giữ khi không có được tình yêu.
- Các bài hát của anh luôn đệm tiếng Anh vào như "Em ơi ok", "Oh baby, I love you", "không yêu thì bye bye"... Anh có sợ khán giả cho rằng đó là những sáng tác lai căng?
- Chuyện này có gì lạ đâu, cũng giống như những bài hát Hong Kong thôi, họ cũng đệm một vài từ tiếng Anh thông dụng để bài hát sinh động hơn. Bên cạnh đó, các bài đó tôi sáng tác cho lớp trẻ thì cũng là thường thôi mà. Mỗi người đều có sự cảm nhận riêng về mỗi ca khúc nhưng bằng chứng là các bài hát của tôi có đệm tiếng Anh trong VCD Đam mê bây giờ vẫn đứng vào hạng best seller mà.
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng bây giờ Ngọc Sơn làm từ thiện để đánh bóng tên tuổi?
-  Tôi vẫn cứ làm từ thiện còn ai muốn hiểu thế nào cũng được, chỉ biết rằng tôi đã giúp đỡ được rất nhiều người cơ nhỡ, khó khăn. Gần đây nhất, tôi đã ủng hộ 20 triệu đồng cho gia đình những nạn nhân đắm tàu ở Cà Mau, còn hàng tháng tôi vẫn góp 30 triệu đồng giúp đỡ những bệnh nhân không có tiền chữa bệnh.


