Nguyễn Thế Hoàng Linh đoạt giải của Hội Nhà văn Hà Nội
Ngày 28/9, cuộc họp xét tặng giải thưởng hằng năm của Hội Nhà văn Hà Nội đã diễn ra. Ban chung khảo sàng lọc trong số những tác phẩm có chất lượng, gây được dư luận, xuất bản từ 1/7/2004 đến 30/6/2005.
Ban chung khảo gồm các nhà văn, nhà thơ, nhà phê bình: Hồ Anh Thái, Hoàng Ngọc Hà, Bằng Việt, Vũ Quần Phương, Bùi Việt Mỹ, Phan Thị Thanh Nhàn, Nguyễn Thị Thu Huệ, Phạm Xuân Nguyên, Lê Xuân Sơn. Việc xét giải thưởng đã được khởi động qua nhiều cuộc họp của Ban Chấp hành và các Hội đồng chuyên ngành. 
Kết quả, những tác phẩm sau được quyết định trao giải:
- Chuyện của thiên tài, tiểu thuyết của Nguyễn Thế Hoàng Linh, NXB Hội Nhà văn và Công ty Văn hóa Đông A.
- Gia đình bé mọn, tiểu thuyết của Dạ Ngân, NXB Phụ Nữ.
- Phồn thi, tập thơ của Phạm Công Trứ, NXB Hội Nhà văn.
- Điệu valse giã từ, bản dịch của Cao Việt Dũng, tiểu thuyết của Milan Kundera (Pháp), NXB Hội Nhà văn và Trung tâm VHNN Đông Tây. 
- Giải thành tựu trọn đời: Dịch giả Bằng Việt với tuyển tập Thơ trữ tình thế giới thế kỷ XX, NXB Văn học và Công ty Văn hóa Việt.
Tác giả trẻ Nguyễn Thế Hoàng Linh, sau khi xuất hiện trên văn đàn với cuốn tiểu thuyết Chuyện của thiên tài, lập tức nhận được giải thưởng. Hội đồng chung khảo đánh giá: Cuốn tiểu thuyết Chuyện của thiên tài mở ra cấu trúc chưa chặt chẽ của nhật ký, lại mang màu sắc lạnh và chủ quan của chủ nghĩa cá nhân. Nhưng Chuyện của thiên tài là tiểu thuyết triết luận của một tác giả thực sự trẻ, nhiều trang viết đi từ hồn nhiên đến chiều sâu triết luận, từ không tưởng đến hiện thực nghiệt ngã. 
Lễ trao giải sẽ diễn ra vào giữa tháng 10.


