Jamie Foxx sẽ giành Oscar?
Tuy chưa có danh sách đề cử Oscar nhưng nhiều người tin rằng, Jamie Foxx sẽ về nhà với giải Diễn viên xuất sắc cho vai Ray Charles. MC Chris Rock còn sẵn sàng đánh cắp cho anh một tượng vàng nếu ban giám khảo trao giải cho người khác.
MC Chris Rock nói: Tôi đặc biệt ủng hộ Jamie. Nếu anh không giành được, tôi sẽ làm ầm lên. Tôi cũng không ngại giật khỏi tay một người có giải âm thanh hay ánh sáng để đưa cho anh. Jamie Foxx không thể ra khỏi lễ trao giải mà không có tượng vàng Oscar được.
Cuộc đua Oscar càng trở nên quyết liệt sau khi có kết quả giải Quả cầu vàng. Theo dự đoán của tạp chí Premiere, Jamie Foxx sẽ phải cạnh tranh với Javier Bardem (phim The Sea Inside), Johnny Depp (Finding Neverland), Paul Giamatti (Sideways) và Liam Neeson (Kinsey). Chris Rock khẳng định, chẳng có ai trong số họ xuất sắc như Jamie. Anh cũng không thích The Aviator: Đó là một bộ phim khó hiểu. Tuy được dàn dựng rất hay nhưng không hấp dẫn tôi vì nó kể về một tay nhà giàu. Hughes đã vượt qua nhiều khó khăn, cũng như phải xoay xở tìm cách tiêu tiền. Và anh ta cũng chăm rửa tay quá.


