Phim về Che Guevara được gia đình ông ủng hộ
Những người thân của người du kích anh hùng đã rất vui mừng khi xem xong bộ phim "The Motorcycle Diaries", kể về chuyến đi thăm Trung Mỹ của Guevara năm 1952. Nhà sản xuất Robert Redford đã bay đến Cuba tuần trước để chiếu thử cho gia đình ông xem.
Con gái nhà phong trào cách mạng Cuba nhận xét: Thật tuyệt vời. Nếu ai đó từng đọc những dòng tâm sự mà cha tôi viết, họ sẽ thấy bộ phim phản ánh rất trung thực và sống động". Guevara bị giết hại năm 1967, khi đang nỗ lực làm nổi dậy làn sóng đấu tranh ở Bolivia.
Các tình tiết trong phim dựa trên ký ức của chính người hùng đất nước mía đường khi ông còn là một sinh viên y khoa 23 tuổi. Phim do đạo diễn người Brazil Walter Salles chỉ đạo với sự tham gia của diễn viên người Mexico Gael Garcia Bernal. 


