Mong muốn Phương Thanh hát tiếp trong liveshow
Chúng tôi rất thất vọng khi chương trình dừng lại đột ngột. Phương Thanh hát hay và nhiệt tình thế, vẫn còn muốn hát nữa mà không được hát. Chúng tôi bất bình cho cô ấy và cũng thấy khán giả thật thiệt thòi. 
Người gửi: Than Thien, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Liveshow Phuong Thanh 
Ai cũng phải mua vé vào xem (giá gốc là 50.000 đồng/vé) chứ không phải được mời đến dự chương trình truyền hình, vì thế phải tôn trọng khán giả. Nếu live show của ca sĩ mà thế này thì thà ra phòng trà còn được nghe hát tử tế hơn.


