Cuộc ẩu đả của Paris Hilton
Sau vụ scandal cuốn băng sex, người mẫu nhiều tai tiếng lại có mặt trong cuộc hỗn chiến tại câu lạc bộ đêm Marquee ở New York. Người đẹp và cô con gái rượu của huyền thoại âm nhạc Lionel Richie đã chọn cách "hành xử bạo lực" khi một phụ nữ ăn nói khiếm nhã với họ.
Người mẫu Paris Hilton.
Chuyện xảy ra khi Paris Hilton và Nicole Richie đang vui vẻ với 2 người bạn trai. Cảnh huyên náo của họ làm cho một phụ nữ khó chịu và lời qua tiếng lại đã châm ngòi cho cuộc chiến. 
Kháck khứa trong quán chưa biết đầu đuôi sự việc thì đã thấy hai người đẹp tấn công đối phương bằng một trận mưa đá và kem. Sau đó, những cô gái hiếu chiến vừa nhảy xổ vào kẻ thù vừa gào thét bằng hàng chuỗi ngôn ngữ khó nghe. 
Để giữ danh tiếng cho Paris và Nicole, cảnh sát đã không được thông báo về vụ việc. Nhưng chủ quán phải huy động 4 nhân viên bảo vệ để kết thúc cuộc ẩu đả. 


