Cổ kính chùa nóc tròn mái đá
Đó là ngôi đền thánh thiêng liêng nhất trong số những kiến trúc đạo Islam cổ xưa trên thế giới. Hình mặt trăng ở nóc là tiêu chí của Hồi giáo. Nóc tròn màu vàng kim tượng trưng cho tảng đá thiêng, dựa theo truyền thuyết cổ xưa rằng nơi đây là trung tâm của thế giới.
Chùa nóc tròn mái đá là một tòa thần điện đạo Islam mang tính chất quan trọng. Năm 1000 trước Công nguyên, vua David chiếm Jerusalem. Gây ra cuộc chiến này, David đã chọc giận thượng đế, khiến thượng đế nổi giận giáng xuống trái đất cơn ôn dịch. Để tỏ ý biết lỗi, David xây dựng một đàn tế trên tảng đá nham thạch ở Jerusalem. Đó là tảng đá Abraham từng dùng để giết con mình - hoàng tử Isacc với lòng thành dâng hiến thượng đế. Hành động này được mọi người tôn kính, và coi nơi này là trung tâm thế giới.
Chính ở chỗ này, Salomon - con trai David - dựng lên thánh điện có khám vách, cho đến nay vẫn còn nhìn thấy tàn dư nền đất thần điện nằm trên. Thế kỷ 6 trước Công nguyên, thành bị Nebuchadnezzar I hủy hoại. Sau đó thánh điện được xây dựng lại vào thế kỷ I trước công nguyên. Trong quá trình xây dựng lại, vua Herode tiến hành mở rộng bệ và thánh điện.
Kiến trúc này xây trong khoảng năm 688 đến năm 692 trước Công nguyên. Nó là kiến trúc đạo Islam cổ xưa nhất hiện còn. Nóc tròn của chùa được chế bằng vàng đỏ, tượng trưng cho tảng đá thánh mà nó bảo hộ. Nóc khum đường kính 20 m, cao 34 m, xây trên nền đáy hình trống do cột đá chống đỡ. Hành lang cột phía ngoài hình bát giác, tương ứng với tường ngoài thánh điện. Hang đá lớn nằm ở vị trí trung tâm thánh điện, với hành lang cột chung quanh giúp cho đội ngũ hành hương có thể thảnh thơi đi lại nơi đây trong giờ nghỉ ngơi.
Bên trong thánh điện có rất nhiều tranh khảm đẹp, mang phong cách byzantine rõ rệt. Vùng trong của nóc khum nay vẫn còn một số chữ văn bia. Vùng ngoài nóc khum trước kia được che phủ bằng pha lê nạm khảm, đến thế kỷ 16, nóc khum này được thay thế bằng những mảnh ngói chuyên dùng.
Người xây dựng chùa nóc tròn mái đá Khalifa Abd Almalik vương triều Umaya cũng được ghi tên vào văn bia trong điện. Về sau một Khalifa sửa đổi văn bia, tuyên bố kiến trúc này do ông ta xây dựng nên. Ông ta sửa tên, nhưng lại quên sửa ngày tháng, vì thế công lao xây dựng chùa nóc tròn vẫn thuộc về Khalifa Abd Almalik. Núi Thánh điện - địa phận chùa nóc tròn mái đá cư ngụ - tồn tại ba thứ tôn giáo khác nhau.


