'Nàng tiên cá' trở lại
Bức tranh do họa sĩ Edward Coley Burne-Jones vẽ từ thời Nữ hoàng Victoria sắp ra mắt công chúng. Nhà công nghiệp William Connal giấu kín hoạ phẩm trong bộ sưu tập gia đình và hậu duệ của ông đang rao bán.
Nhà Christie's (London) sẽ tổ chức đấu giá bức tranh sơn dầu này vào tháng 6. Họ hy vọng, bức tranh sẽ là tác phẩm giá trị nhất của Burne-Jones - 1,8 triệu bảng. Các chuyên gia nghệ thuật đánh giá, đây là một công trình sáng tạo gây ngạc nhiên và hiếm có.
William Connal mua bức tranh này từ nhà Christie's năm 1908 và treo trong phòng tranh gia đình. Công chúng chỉ biết đến Nàng tiên cá qua một tấm ảnh cũ. Bức hoạ sẽ được triển lãm vào tháng 3 cùng Nữ thần rừng của Burne-Jones, cũng thuộc sở hữu của nhà Connal. Burne-Jones (1833-1898), là thành viên của thế hệ thứ hai thời kỳ tiền Raphael, cùng tham gia phong trào Nghệ thuật và Thủ công. 


