Victoria Beckham: 'Đừng mặc đẹp đến nhà tôi'
Lễ rửa tội của Brooklyn và Romeo Beckham sẽ được tổ chức vào tối mai với sự tham dự của cả bầu trời sao lấp lánh. Tuy nhiên, các quý bà quý cô vừa nhận được lời yêu cầu của nữ chủ nhân: Hãy phục sức giản dị thôi.
Victoria hiện mang bầu và không muốn bất kỳ người phụ nữ nào khác nổi bật hơn mình trong buổi lễ mà cô đã lao tâm khổ tứ. Những đồ nữ trang lóng lánh đều được yêu cầu để ở nhà. 
Một khách mời nói: Đây là buổi lễ quan trọng của Vic và cô ấy muốn mình là ngôi sao của cuộc trình diễn. Cô không muốn trông nhếch nhác khi xuất hiện cùng với Elizabeth Hurley và cả Coleen, bạn gái của Wayne Rooney.
Danh sách khách mời của nhà Becks có đầy đủ những người thân quen như Elton John, HLV Sven Goran Eriksson cùng cô bồ Nancy Dell'Olio, đồng đội cũ ở CLB Manchester Utd của David, Phil và Gary Neville. Tài tử Tom Cruise cùng những cựu thành viên của Spice Girls như Geri Halliwell, Emma Bunton, Melanie Brown cũng có mặt.
Hôm nay, Beckham phải thi đấu cùng Real Madrid và ông bố này không có ý định rời Tây Ban Nha ngay sau trận đấu. Vic rất lo lắng vì tuyết đang rơi nhiều và có thể Beck sẽ không kịp dự lễ rửa tội của con. Cô thậm chí còn muốn chồng bỏ trận đấu. Nhưng không phải những gì Vic muốn đều được.


