Jennifer Lopez thích làm việc nhà
Nữ ca sĩ bốc lửa thú nhận, cô rất chăm dọn dẹp nhà cửa và không chịu nổi khi thấy đồ đạc lộn xộn, mỗi thứ một nơi. Không chỉ có thế, cô còn biến mình thành một bà nội trợ mê nấu ăn.
Jen nói: Tôi thích dọn nhà cho gọn gàng. Tôi muốn phát điên khi thấy một căn phòng bừa bộn. Hôm qua tôi mới trổ tài làm món sườn heo. Tôi thích nhất là món gà rán nên thường xuyên vào bếp để tự chiêu đãi mình.
Jennifer muốn xây dựng một tổ ấm gia đình thực sự với Marc Anthony, người chồng thứ ba của cô. Cô đã bán ngôi nhà lộng lẫy ở Hollywood vì nó quá giống ngôi nhà của một ngôi sao màn bạc. Jennifer đã chọn một dinh cơ nhỏ hơn. Nhà mới của đôi vợ chồng ở Long Island và trông như một lâu đài kiểu Pháp thu nhỏ. Cô nói: Nhà mới của tôi rất đẹp nhưng ấm cúng. Đó là nơi thực sự để sống và dưỡng già. Tôi muốn sống ở đó thêm 50 năm nữa.


