Mỹ Lệ tự tin khi làm 'Mỹ nhân ngư'
"Tôi luôn tự nhủ, cứ làm việc hết sức bằng cả tâm và lực thì chắc chắn sẽ đi tới đích của cuộc chơi âm nhạc. Con đường mà tôi chọn có thể sẽ chậm tiến hơn các ca sĩ khác nhưng thà chậm mà chắc", Mỹ Lệ tâm sự.
- Chị cho rằng âm nhạc là một cuộc chơi, phải chăng chị không có niềm đam mê với nó?
- Tôi vẫn chứng tỏ niềm đam mê âm nhạc bằng những album của mình đấy thôi. Tôi dám chắc ai đã cầm trên tay những CD của Mỹ Lệ sẽ không thể chê trách điều gì bởi đó là những sản phẩm nghiêm túc. Tôi coi âm nhạc là một cuộc chơi để tinh thần luôn thoải mái và sống trọn vẹn với nó mà không phải suy tính rằng hôm nay mình giở chiêu gì để hút khán giả, ngày mai mình làm gì để quảng bá tên tuổi..., hãy cứ sống và hát một cách thật lòng.
- Album vừa phát hành "Tiếng hát mỹ nhân ngư" của chị toàn những bài hát cũ, chị làm mới chúng như thế nào?
- Đó là một album đa thể loại, phù hợp với nhiều đối tượng người nghe. Nàng tiên cá trong câu chuyện Mỹ nhân ngư của tôi được đặt vào bối cảnh hiện đại nên có thể gây thắc mắc ở người nghe khi bắt gặp những âm thanh hơi lạ tai hay có chút dữ dằn, không như hình dung về những gì mượt mà du dương trong giọng hát các nàng tiên cá. Khán giả sẽ được nghe Tiếng sóng của Dương Thụ với phần hòa âm độc đáo, Yêu của Văn Phụng thật nồng nàn, Và con tim đã vui trở lại của Đức Huy thật tươi mới...
- Liệu có quá tự tin khi chị nhận mình là mỹ nhân ngư?
- Ý tưởng "mỹ nhân ngư" của tôi nảy ra trong lúc làm album, càng thu các bài hát về sau, tôi và nhóm thực hiện càng thấy các bài hát nói về biển có điểm gì đó giống như câu chuyện của nàng tiên cá. Bởi vậy, tôi quyết định thành mỹ nhân ngư, có thể mình không đẹp như nàng tiên cá nhưng chắc chắn Mỹ Lệ rất có duyên đấy.
- Nhiều khán giả cho rằng Mỹ Lệ đang đi chệch hướng nên không nổi như Mỹ Tâm. Bằng chứng là Mỹ Tâm được nhiều thành phần khán giả yêu thích còn chị thì chỉ có những người thực sự có kiến thức âm nhạc mới thấy hay. Chị lý giải thế nào về điều này?
- Tôi khẳng định là mình không đi sai đường, phong cách cũng như dòng nhạc mà tôi lựa chọn có thể đi chậm hơn so với ca sĩ khác nhưng sẽ bền hơn. Dù biết mình có thể hát được nhạc nước ngoài, hát nhạc ngoại lời Việt nhưng tôi không bao giờ chạm đến những thể loại đó. Tôi quan niệm, mình là người Việt thì chẳng có lý gì lại đi hát nhạc của nước khác, tại sao không hát những ca khúc của chính tác giả nước mình?
- Sống trong môi trường phức tạp của làng giải trí, theo chị một ca sĩ nên làm gì để tránh những điều tiếng không hay?
- Hãy sống bình dị, sống thật lòng, đừng kiểu cách, biết nhìn trước nhìn sau và đừng làm hại cả. Tôi là người rất khắt khe với bản thân và không cho phép mình làm điều gì trái với lương tâm. Có nhiều ca sĩ còn tự tạo ra scandal cho mình để nổi tiếng và tôi rất dị ứng với chuyện đó.
- Chị hay tự thiết kế trang phục cho mình, vậy có khi nào chị bị khán giả nhận xét là mình ăn mặc xấu?
- Tôi luôn tự hào về thẩm mỹ của mình, ngoài niềm đam mê âm nhạc, thời trang là lĩnh vực tôi rất yêu thích và có chút năng khiếu, phần lớn trang phục biểu diễn đều do tôi tự thiết kế, từ đôi bông tai, kiểu giày, các chi tiết trên áo... Trong album Tiếng hát mỹ nhân ngư, tôi và nhà tạo mẫu có cùng chung ý tưởng về trang phục, tôi đã mặc một chiếc áo chỉ toàn là vải quấn trên người rồi ghim lại thật đơn giản nhưng đem lại hiệu quả thẩm mỹ cao.


