Charlotte Church làm mới mình bằng vũ điệu 'ướt át'
Hình ảnh thơ ngây của giọng ca thiên thần đã biến mất, khi Charlotte Church biểu diễn những vũ điệu ướt át trong đoạn băng quảng cáo cho đĩa đơn Call my Name sắp phát hành.
Charlotte mặc chiếc váy đen, đi bốt cao tới đầu gối và nhảy múa với các vũ công. Tuy nhiên, ca sĩ 19 tuổi này tuyên bố, đây không phải là chiêu để câu khách mà cô vẫn muốn được khán giả đánh giá bằng tài năng thực sự. Charlotte nói: Đừng hiểu sai từ gợi cảm. Tôi muốn được như Joss Stone và Natasha Bedingfield, những phụ nữ rất gợi cảm đồng thời là ca sĩ có tài.
Ca sĩ này biết cần phải có điểm dừng. Cô chỉ muốn người yêu, cầu thủ bóng bầu dục Gavin Henson, hiểu mình quyến rũ là đủ. Vì vậy, cô quyết định không cho bất cứ nam vũ công nào chạm vào người mình khi quay đoạn băng quảng cáo trên.
Gần đây, Gavin hùng hồn tuyên bố, tình yêu anh dành cho ca sĩ nổi tiếng nhất xứ Wales là hoàn toàn chân thật. Anh nói: "Charlotte là người phụ nữ của đời tôi. Tôi chưa bao giờ có mối quan hệ nào nghiêm túc như thế này".


