Nhóm nhạc - mơ về nơi xa lắm
Nổi tiếng - đó là điều mà tất cả bạn trẻ khi bước vào làng ca hát, dù thừa nhận hay không, đều mong muốn. Tuy nhiên, con đường về đích còn phải vượt qua lắm chướng ngại vật, mà trước hết là làm sao để vượt qua chính bản thân mình.
Hầu hết những nhóm nhạc trẻ mới thành lập gần đây đều xinh xắn, từ nam đến nữ. Đi đôi với khuôn mặt "ăn" khán giả là những bộ cánh bắt mắt. Trang phục diễn phải cực kỳ ấn tượng, quan trọng là phải độc. Sau ngoại hình là một giọng hát tương đối lọt tai. 
Nhiều bạn trẻ có hơi yếu, hát không rõ chữ nhưng vẫn muốn và có điều kiện (về tài chính) để làm ca sĩ, vì thế chỉ còn con đường tham gia nhóm, có thể thành viên này sẽ bổ trợ thành viên kia. Một thành viên của nhóm HBO tự biết mình hát yếu, vũ đạo kém nên chấp nhận bỏ nhiều tiền hơn để lo cho nhóm và để được... hát bè, vì nếu bây giờ không tham gia nhóm thì mai mốt... "già mất". 
Chuyện sắp xếp thời gian cũng rất quan trọng đối với những nhóm hát trẻ. Một tuần gặp nhau đến sáu ngày, ngày chẵn tập hát, ngày lẻ tập nhảy, rảnh thì rủ nhau đi sưu tầm trang phục diễn, đó là chưa kể thời gian hội họp, các mối quan hệ... Nhóm nữ Duo gồm ba cô gái đang học lớp 10, nhóm Fantasy cũng còn đi học, nhóm Hugo, HBO có những thành viên đang ngồi trên ghế giảng đường... Làm thế nào để có thể sắp xếp thời gian, họ đều trả lời: "Tất cả vì niềm đam mê ca hát".
Để có thể tham gia nhóm, hầu hết các bạn trẻ đều là cậu ấm, cô chiêu trong những gia đình khá giả, có đủ điều kiện về vật chất và thời gian để có thể suốt ngày ca hát. Tiền bỏ ra để mua sắm trang phục diễn (toàn là hàng hiệu), tiền thu âm phối khí, tiền dựng vũ đạo (một bài giá khoảng 500.000 đồng), tiền hình ảnh, tiền di chuyển... gộp lại cũng lên đến cả chục triệu đồng cho mỗi thành viên. "Làm ca sĩ thì giàu, nhưng muốn được làm ca sĩ thì phải... giàu trước cái đã" - một thành viên của nhóm Hugothẳng thắn bày bỏ.
Nghề gì mà sướng thế! Mỗi đêm chạy sô vừa được hát, vừa giàu có, lại được ăn mặc đẹp, được hâm mộ, được đi nhiều nơi, được gặp gỡ nhiều người nổi tiếng khác, thậm chí được... soi mói đời tư thích ăn gì, đang yêu ai, dự định làm gì? Tuy nhiên, con đường về đích còn phải vượt qua lắm chướng ngại vật.
Sự thiếu đoàn kết nội bộ dẫn đến những xích mích lẫn nhau là khâu đầu tiên khiến các nhóm nhạc gặp trở ngại. Một nhóm có 3-5 thành viên, mỗi người mỗi tính, đôi khi không đồng quan điểm về trang phục diễn, thể loại nhạc dẫn đến bất đồng. Có nhiều nhóm vừa thành lập chưa được bao lâu, khán giả còn chưa nhớ nổi tên thì đã... rã đám. 
Khả năng của các thành viên không đều nhau cũng là điều gây đau đầu cho mỗi nhóm nhạc. Một nhóm nữ xuất thân từ NVH Thanh niên muốn thay đổi nhân sự vì một thành viên hát dở quá, nhưng họ vẫn chưa có quyết định cụ thể, bởi thành viên này... đẹp.
Củng cố nội bộ xong, nhóm nhạc nghĩ ngay đến chuyện phải tồn tại thế nào. Phải có một giọng hát ổn trước đã. Quan trọng là phải tự tìm cho mình một dòng nhạc phù hợp, ngoài ra cần tạo phong cách riêng, không lẫn lộn với nhóm nào. Sau đó, để có thể đi diễn được, mỗi nhóm phải lận lưng ít nhất vài ba bài tủ, chủ yếu là những bài đã hát của những ca sĩ nổi tiếng vốn đã khá quen tai với khán giả trẻ. 
Những nhóm mới thành lập, nếu nhóm nào có quan hệ rộng, quen biết nhiều, tự tiếp thị tốt thì có thể được các nhân vật có thế lực trong ngành âm nhạc để mắt tới, nhận làm bầu sô dẫn dắt nhóm. Nhưng phần lớn các nhóm mới vẫn phải tự bơi, tự tiếp thị bằng cách đi hát ở những tụ điểm gần như miễn phí như NVH Thanh niên (Âm nhạc chiều thứ bảy, Vòng tay bè bạn), nhà hát Bến Thành (Âm nhạc chiều thứ năm), ở các trường đại học, đi hát những sô nhỏ ở các tỉnh miền Tây, đi hát đám cưới... "Chủ yếu là được hát, được sống trong niềm đam mê của mình chứ cát-xê bèo lắm. Tụi em còn mới mà", đó là lý do hầu hết các nhóm nhạc đưa ra để giải thích cho "đam mê" của họ.
Theo trào lưu chung của âm nhạc hiện đại, sự xuất hiện các nhóm hát trẻ đã tạo một không khí sôi động, làm phong phú thêm đời sống âm nhạc. Cũng có nhiều nhóm đã thành lập, đã trụ được và khá thành công (so với các nhóm khác), được khán giả quan tâm như Tigôn, Titikid, F5, Lãng Du... Tuy thế, phần lớn những nhóm trẻ bây giờ đều đang trên con đường "học hỏi và khẳng định" như lời một thành viên Night Star thừa nhận. Học là học thêm về kiến thức âm nhạc, rèn luyện giọng hát, nâng cao vũ đạo... Còn khẳng định như thế nào và ước mơ có trong tầm tay hay không, bay được đến đâu còn phụ thuộc khả năng, lòng kiên nhẫn và rất nhiều thứ khác...


