Trưng bày lồng đèn cá chép kỷ lục
Một lồng đèn cá chép có chiều cao 3 m, dài 10 m, rộng 2,4 m sẽ được trưng bày tại Câu lạc bộ Phan Đình Phùng từ ngày 11 đến 17/9, trong chương trình "Vầng trăng tuổi thơ", nhân dịp Tết trung thu. 
Ban tổ chức cho biết, chiếc lồng đèn kỷ lục này được làm bằng các vật liệu căn bản như tre, giấy kiếng, kẽm, hồ dán... do các cơ sở làm lồng đèn chuyên nghiệp thực hiện với kinh phí khoảng 20 triệu đồng. Các em thiếu nhi có thể chui vào bụng cá chép để "thám hiểm".
Cũng trong chương trình Vầng trăng tuổi thơ, Ban tổ chức sẽ mở cuộc thi vẽ lồng đèn cho các thí sinh dưới 10 tuổi, làm lồng đèn dành cho các thí sinh trên 10 tuổi cùng nhiều giải thưởng hấp dẫn và triển lãm các loại lồng đèn của các thí sinh dự thi.
Theo Ban tổ chức, sẽ có 1.000 lồng đèn kính trơn, để cho các em thiếu nhi thi vẽ và mọi đối tượng đều có thể đăng ký tham dự cuộc thi Làm lồng đèn truyền thống từ nay đến hết ngày 11/9, tại Tòa soạn bán nguyệt san Giáo dục TP HCM, số 300, Điện Biên Phủ, quận 3.
Ngoài ra, tối 17/9, sẽ có một chương trình ca nhạc đặc biệt gồm những ca khúc dễ thương với sự tham gia của các ca sĩ Nguyễn Phi Hùng, Phương Thanh, Quang Dũng, Đàm Vĩnh Hưng, Quang Vinh, Thanh Thúy, Quách An An, Hoàng Thiên Long, Tam Ca Áo Trắng, Mắt Ngọc.... Chương trình được truyền hình trực tiếp trên HTV9.
Chương trình do Bán nguyệt san báo Giáo dục - Chuyên đề Mẹ  Con tổ chức và sẽ do đạo diễn Hồng Ngân và đạo diễn Quốc Thịnh dàn dựng. Đây là lần đầu tiên Cascadeur Quốc Thịnh làm đạo diễn cho một chương trình quy mô. Toàn bộ sồ tiền thu được từ chương trình sẽ được đưa vào quỹ từ thiện Ước mơ tuổi thơ cho các trường khuyết tật.

