Thanh Bạch: 'Nhiều người nhìn MC kiểu vạch lá tìm sâu'
"Dư luận quá khắt khe với nghề MC, mà không hiểu chính sự khắt khe đó vô tình tạo áp lực lớn cho chúng tôi. Hãy cứ thử đặt mình vào vị trí của MC, đứng trước hàng triệu khán giả, xem có nói cho suôn sẻ được không, rồi hãy quay ra phán quyết chúng tôi", MC Thanh Bạch nói về những khó khăn trong nghề.
- Là một trong những MC hiếm hoi được đào tạo bài bản, anh đánh giá thế nào về đội ngũ MC dẫn show hiện nay?
- Không biết phía Bắc thế nào, còn ở TP HCM, nghề MC đang khủng hoảng thừa lẫn thiếu. Số lượng thì đông, nhưng các MC, nhất là MC nam, vẫn có khoảng cách để có thể đạt được yêu cầu của nhà tổ chức và khán giả.
Chiếu theo tiêu chuẩn chung, mới chỉ có MC đắc nhân tâm, nghĩa là chỉ làm vừa lòng mọi người, mà thiếu đi những MC tính cách. Nếu mỗi người trong thế giới này là một phiên bản duy nhất, thì MC bị xoá nhòa ranh giới, biến bản thân thành mẫu số chung: duyên dáng, lịch sự, hài lòng mọi người, nên khán giả dễ dàng nhận ra người này giống người kia.
- Công việc của diễn viên hài đã bao giờ khiến anh bị sa đà khi đang thực hiện nghề MC?
- Đôi lúc hứng khởi quá tôi cũng trở nên sa đà. Nhưng lúc nào cũng sợ quá đà thì mình không thể bộc lộ niềm vui trọn vẹn, nên tôi cứ để tâm lý thoải mái. Dù sao Nốt nhạc vui tôi đang dẫn cũng không phải là chương trình trực tiếp, nếu thấy không hợp lý, nhà đài sẽ tự khắc cắt bỏ. Cũng vì thế nên tôi vẫn thích những chương trình không phát sóng trực tiếp hơn.
- Anh nghĩ sao về câu nói quá đà của MC Long Vũ, bị báo chí chỉ trích: "Anh thử làm chó đi"?
- Trong hoàn cảnh vui như vậy, mình đủ hiểu anh ta bị "hố" chứ không phải miệt thị hay hàm ý điều gì. Nếu đã biết "hố" mà còn bắt lỗi, đem chuyện đó khuyếch đại lên, tôi nghĩ trong chừng mực nào đó báo chí đã góp phần làm cho nghề MC không phát triển được. Cứ tưởng rằng mình chuẩn mực, nhưng chính điều đó đã kìm hãm tâm lý MC.
- Theo anh, sự xuất hiện liên tiếp series game truyền hình hiện nay là sân chơi bổ ích cho khán giả hay chỉ là cách để nhà đài hốt bạc?
- Đài truyền hình sẽ không thể hốt bạc của nhà tài trợ, nếu game đó không tạo được một sân chơi thu hút khán giả. Trong xu hướng hội nhập, show game phát triển là chuyện đương nhiên. Những gì mọi người yêu thích sẽ được phát triển, ngược lại tự nó sẽ đào thải.
- Anh nghĩ sao khi mục đích của người chơi giờ đây không còn sự vô tư, mà chỉ vì phần thưởng hấp dẫn?
- Vì thế tôi đang rất thích dựng một tiểu phẩm: Có một anh chẳng cần làm gì cả, chỉ đi thi show game từ tỉnh đến quốc gia cũng có thể sống khỏe. Đây là lẽ tự nhiên thôi, bởi nó là một mặt của nền kinh tế thị trường. Ở Việt Nam mình tưởng thế đã là to, nhưng ở nước ngoài, người được giải trong trò chơi coi như thắng lớn, có thể mua được một căn hộ ở Phú Mỹ Hưng.
- Với những người ra về tay trắng, anh sẽ nói sao để an ủi họ?
- Chấp nhận cuộc chơi, bạn đã biết luật chơi. Có những game là cuộc đua tài về trí thức, nhưng cũng có những game chỉ là chơi và may mắn. Có thể may mắn mỉm cười với bạn hoặc ngược lại, chẳng ai đánh giá trình độ của bạn cả. Đã chơi rồi thì dù là người cao tuổi hay các em thiếu nhi, thắng hay thua đều phải chấp nhận.


