Lê Huy Tiếp: 'Tôi mong muốn vực dậy dòng tranh in khắc'
"Tranh in khắc là một trong những loại hình nghệ thuật tồn tại lâu đời trên thế giới. Hiện nay, phần lớn hoạ sĩ làm hội họa. Thị trường mỹ thuật ít tiếp nhận tranh đồ họa nói chung, có chăng giá cũng rất thấp. Trong khi đó, sáng tạo đồ họa lại mất nhiều công đoạn, vô cùng nặng nhọc", họa sĩ tâm sự.
- Ông có thể nói rõ hơn về dòng tranh in khắc?
- Ở VN, in khắc được biết đến qua các bản in sách, tranh thờ, tranh dân gian Đông Hồ, tranh hàng Trống còn tồn tại đến tận giờ. Một thời, tranh in khắc khá hưng thịnh, phổ biến trong đời sống xã hội. Trong kháng chiến chống Pháp, vì chưa có sơn dầu, sơn mài nên các truyền đơn, áp phích, tranh ảnh đăng báo đều là tranh đồ họa. Nhiều tác phẩm in khắc của Trần Văn Cẩn, Tô Ngọc Vân khá nổi tiếng.
-Hội Mỹ thuật đang giới thiệu tác phẩm của hơn 48 tác giả tại 16 Ngô Quyền. Theo ông, cuộc triển lãm lần này có gì mới?
- Trước đây, đồ hoạ in khắc VN vốn chỉ quen với thuộc với khắc gỗ, in đá. Sau1990, tranh in khắc kẽm cũng trở nên phổ biến hơn. Đặc biệt, cuộc triển lãm này còn trưng bày in lõm cảm quang - kỹ thuật xuất hiện trong vòng 5 năm trở lại đây trên thế giới và in độc bản theo phương pháp mới khá độc đáo.
- Quy mô cuộc trình làng của tranh in khắc này như thế nào?
- Triển lãm tập hợp tác phẩm của nhiều họa sĩ nhiều miền đất nước, cùng tham gia 2 trại sáng tác do Hội Mỹ thuật VN tổ chức. Có thể đánh giá đây là cuộc triển lãm quy mô nhất của tranh in khắc trong vòng 20 năm trở lại đây. Vì diện tích phòng trưng bày có hạn, nên gần 50 tác phẩm không có chỗ treo. Khi tổ chức cuộc trưng bày này, ban chấp hành Hội cũng mong muốn vực dậy phong trào làm tranh in khắc nói riêng và đồ họa nói chung.
- Theo ông, làm thế nào để thể loại in khắc lấy lại "phong độ"?
- Thực tế, phần đông họa sĩ đồ họa làm hội họa để sống, đến khi nổi hứng thì tạm bỏ cọ sang làm đồ họa cho đỡ nhớ nghề. Cho nên, để đồ họa in khắc sống được phải có những họa sĩ say mê, ham thích với nghề. Những cuộc triển lãm đồ họa in khắc mang tính chuyên nghiệp cũng cần được tổ chức thường xuyên hơn để khẳng định vị trí của đồ họa trong đời sống mỹ thuật. 
Tôi được biết, ở châu Âu, có nhiều gallery chuyên sưu tập tranh in khắc. Trong khi ở VN chưa có gallery nào như thế. Nếu có công chúng quan tâm tới thể loại này, không biết họ sẽ phải tìm xem tranh ở đâu? 


