Trương Thị Hải Yến thừa nhận đã hát 'tệ' ở vòng thi cuối
Cô thí sinh gầy gò, tóc vắt ngang trán như búp bê đã dẫn đầu liên tiếp từ vòng chung kết 1 đến hết cuộc thi Tiếng hát truyền hình TP HCM, và đoạt giải nhất. Cô tâm sự với VnExpress về "đường tới đỉnh vinh quang" của mình.
- Nhiều người nói trong đêm chung kết xếp hạng cuối cùng, chị bị "đuối". Chị tự đánh giá 3 bài dự thi của mình thế nào?
- Đúng là phần thể hiện của tôi trong đêm thi cuối cùng không tốt như những vòng thi trước. Vừa mệt mỏi vì tập luyện căng thẳng, lại vừa bị bệnh trong suốt những hôm dự thi, tôi gần như không còn sức để hát. Bài đầu tôi hát đúng là..."tệ" thật, hai bài sau có khá hơn. Tôi nghĩ là giám khảo đã xét đến cả những vòng thi trước và nhiều yếu tố khác, chứ nếu riêng vòng cuối thì chưa chắc tôi đã là người đăng quang.
- Nhiều người nói chị rất khôn khi chọn cả 3 bài của giám khảo để dự thi. Chị nói gì về điều này?
- Với Tình ca cho em, tôi thấy mình đã trình bày tốt ở những vòng thi trước nên quyết định hát lại.Giọt sương trên mí mắt là một sự lựa chọn gần như tất nhiên vì với thời gian 2 ngày và bao nhiêu việc phải lo thì dựng một bài mới với nhóm múa là không thể. Còn Một đời người một rừng cây là bài hát được chọn theo quy định "phải có một bài mới" của Ban tổ chức, hơn nữa tôi cũng cảm thấy thích bài này vì lời hát quyến rũ, thâm thúy và có thể phối bè cùng ACM. 
Thật ra, việc chọn bài hát của giám khảo để dự thi là một con dao 2 lưỡi, nếu trình bày tốt thì điểm sẽ rất cao, ngược lại thì cũng thật thấp.
- Trước nhận xét Hải Yến không xứng đáng với giải nhất Tiếng hát truyền hình năm nay, chị nghĩ gì?
- Tôi đã chuẩn bị trước cho mình tâm lý nhưng cũng không khỏi "sốc" trước một bài báo so sánh giọng của tôi như... karaoke. Tôi không dám khẳng định gì về giọng hát của mình, nhưng nhận xét như thế có phiến diện quá không?
- Với tư cách là người trong cuộc, chị thấy cuộc thi năm nay thế nào?
- Điều hay của cuộc thi Tiếng hát truyền hình năm nay chính là việc quảng bá được rộng rãi hình ảnh của các thí sinh đến công chúng. Nhưng Ban tổ chức đã đặt ra quá nhiều cái mới khiến thí sinh theo không kịp. Tập luyện căng thẳng, mệt mỏi trong khoảng thời gian quá gấp rút, cuộc thi lại kéo dài hơn những năm trước, nhiều thí sinh gần như không còn tinh thần tốt để hát nữa.
- Chặng đường khẳng định tên tuổi của các ca sĩ Tiếng hát truyền hình trước đã rất gian nan. Chị nghĩ sao về con đường sắp tới của mình?
- Có người bảo tôi ra album đi, nhưng tôi nghĩ... còn xa lắm. Tôi có nhiều bạn bè trong nghề ca hát nên cũng hiểu phần nào được nhiều chuyện "hậu trường" và lường trước những gì có thể đến. Nếu gặp phải quá nhiều điều không chịu đựng được, có thể tôi sẽ bỏ luôn ca hát và vào một trung tâm văn hóa nào đó, trở thành một cô giáo dạy nhạc.
Ước mơ lớn nhất của tôi là có một gia đình hạnh phúc, một sự nghiệp trung bình, không quá nổi đình nổi đám. Có khi là một ca sĩ hát phòng trà thôi cũng không sao, miễn là có nhiều khán giả nhớ và yêu quý mình.
- Trong thời gian này, nếu có một lời mời làm ca sĩ độc quyền, chị sẽ xử sự thế nào?
- Tôi nghĩ là sẽ không nhận lời. Đúng là như vậy thì sẽ rất thuận lợi cho ca sĩ mới, nhưng chắc tôi sẽ không còn là mình nữa khi phải hát tất cả những gì mà người ta yêu cầu.


