Duy Mạnh muốn sáng tác theo phong cách cổ động
Sau "Kiếp đỏ đen", Duy Mạnh vừa cho ra đời "Lời sám hối của kẻ hấp hối" viết về những kẻ nghiện ma túy và sắp tới sẽ là "Kiếp đạo tặc" viết cho nghề... ăn trộm. Nhạc sĩ kiêm ca sĩ này tuyên bố rất tự hào vì sáng tác của mình là bình dân.
Đây là những lời trong bài hát Lời sám hối của kẻ hấp hối: "Đời tôi chỉ còn da với xương, chân tay rung mỗi khi cần thuốc. Và tôi đã không còn sức bước đi. Ôi! Thân đã héo tàn rồi. Tôi đánh mất lòng tin của tất cả mọi người. Tôi không còn là tôi lúc xưa...".
Ca sĩ Duy Mạnh (ảnh do nghệ sĩ cung cấp).
Tác giả tự nhận định về lời bài hát của mình: "Viết cho giới bình dân, nói thẳng chưa chắc đã hiểu chứ nói gì đến những lời lẽ văn hoa". Anh kết luận Lời sám hối của kẻ hấp hối bằng "tuyên ngôn" sau: "Thôi tôi xin kiếp sau sẽ khôn hơn kiếp này, sẽ không bao giờ gần ma túy. Tôi đã sắp phải ra đi, hãy lắng nghe tôi một lời, xin hãy tránh thật xa ma túy kia". Với những lời này, anh tuyên bố rất muốn giống... những áp phích tuyên truyền cổ động phòng chống ma túy. 
Cũng trong bài hát mới, Duy Mạnh khẳng định mình viết giống nhạc Hoa. Anh thản nhiên giải thích về chuyện vì sao không sáng tác theo phong cách Việt: "Điều này phải hỏi khán giả, vì sao họ lại thích nghe những ca khúc kiểu nhạc Hoa của tôi". 
Sắp tới, Duy Mạnh còn định viết Kiếp đạo tặc để khuyên những người lầm lỡ với nghề ăn trộm quay lại con đường làm ăn lương thiện hơn. Cảm hứng để anh cho ra đời bài hát này là trong một lần nằm mơ thấy nhà mình... bị ăn trộm. 
Nhạc sĩ kiêm ca sĩ tuyên bố về sự nghiệp sáng tác của mình: "Tôi rất tự hào khi có người cho những sáng tác của mình là bình dân vì bạn của tôi toàn là tầng lớp bình dân. Tôi không có bạn giàu".


