Ngôi sao nhạc pop Malaysia diễn tại Hà Nội
Winnie Kok sẽ góp vui trong chương trình "Giai điệu bạn bè", được tổ chức tại Cung Văn hoa hữu nghị vào 12/12. Ngoài ca khúc pop sôi động bằng tiếng Anh, Hoa, ngôi sao đến từ Malaysia sẽ song ca với Tuấn Hưng nhạc phẩm "Hãy thắp ánh sáng".
Winnie Kok sinh năm 1977, là nữ ca sĩ chuyên hát pop. Năm 1992, cô đoạt giải quán quân cuộc thi Asia Bagus, tổ chức tại Malaysia. Cũng trong năm này cô đoạt luôn giải Asia Bagus Program, tổ chức tại Singapore.
Năm 1993, cô đoạt giải nhì cuộc thi quốc tế Asia Bagus tại Tokyo và gần đây nhất, năm 1998, cô đoạt giải quán quân cuộc thi Heaven Disco. Winnie Kok đã cho ra mắt 2 album solo, 4 album Chinese New Year 8 Super Star (chung với những ca sĩ Malaysia) và được bình chọn là nghệ sĩ yêu thích nhất Malaysia năm 2003...
Tham gia chương trình Giai điệu bạn bè lần này còn có ca sĩ Hồ Quỳnh Hương, Rodamick (giải nhất cuộc thi tiếng hát Truyền hình Hà Nội 2004) và hai ca sĩ trẻ đến từ TP HCM là Quang Vinh, Minh Thư.


