Thu Hà cần một người chồng biết cảm thông
"Khi ở nhà, tôi có cảm giác thời gian trôi nhanh kinh khủng. Thật là ác mộng. Tôi sợ khán giả lãng quên mình. Quay trở lại sân khấu, tôi ngạc nhiên vì mình vẫn còn sức lực", Thu Hà bày tỏ khi biết mình đoạt giải "Nữ diễn viên được yêu thích" do tạp chí Truyền hình bình chọn.
- Cảm giác của chị ra sao khi đã quá lâu rồi, chị mới xuất hiện trên truyền hình và ngay lập tức nhận giải? 
- Tôi quá bất ngờ chứ không phải là bất ngờ. 
- Nhận một vai phụ trong "Những người thợ xẻ (1997), rồi mất hút đến tận năm 2004 mới trở lại với cô Tân trong "Đường đời". Giữa hai khoảng thời gian ấy, chị đã làm những gì? 
- Đảm đương công việc của một người phụ nữ có chồng, sinh em bé, mở cửa hàng áo cưới, nhà hàng, nói chung là làm nhiều việc. Thời gian ấy tôi không xuất hiện trên màn ảnh, chứ còn sân khấu, tôi đã quay trở lại ngay khi cậu con trai chưa đầy 1 tuổi. Nhà hát Kịch Hà Nội luôn luôn ưu ái dành vai cho tôi, mỗi năm trung bình khoảng 2 vở. 
- Một diễn viên từng nhận được nhiều giải thưởng cao nhất của điện ảnh tâm sự, đã chán những phim không có khán giả, dù đó là phim được trao nhiều giải thưởng. Chị thì sao? 
- Tôi cũng nghĩ như cô ấy, công chúng phải được đặt lên hàng đầu, bởi vì điều buồn nhất đối với một nghệ sĩ là không được công chúng biết đến. Nhưng nếu đến với công chúng chỉ bằng những phim giải trí thôi thì tôi cũng không thích. Để sống được trong lòng khán giả phải có những phim thật sự để lại dấu ấn. Đóng phim truyền hình mà thành công thì vẫn là một điều hay. 
- Chị thấy sao khi một người phụ nữ thành đạt trong sự nghiệp như chị, lại gặp phải những bất hạnh trong cuộc sống gia đình? 
- Chính vì thế mà điều tôi luôn mơ ước là một gia đình bình yên. Đến giờ tôi đã hiểu ra rằng, cả trong những lúc mình thành công hay thất bại, gia đình vẫn là niềm an ủi lớn nhất của mình. Nhưng hành trình đi tìm hạnh phúc ấy quả thật không giản đơn. 
- Và tiêu chuẩn của người đàn ông mà chị mong đợi là gì? 
- Một người thông cảm, tôn trọng công việc của vợ. Sinh hoạt của nghệ sĩ là những sinh hoạt không có quy luật nào hết. Tôi đã có thời gian bị ức chế rất nhiều, và tôi hiểu ra rằng không có sự thông cảm về nghề nghiệp tất yếu sẽ dẫn đến đổ vỡ.


