Quang Hà không phân biệt ca khúc thị trường
"Ca sĩ thị trường thì vẫn là ca sĩ. Tôi không hiểu tại sao mọi người vẫn cứ phân biệt dòng nhạc thị trường hay không thị trường. Hiện tại, tôi sẽ tiếp tục hát những ca khúc mà tôi thích và khán giả thích, dù người ta có nói thế nào chăng nữa", ca sĩ Quang Hà khẳng định.
- Nhiều người nhận xét anh là "ca sĩ thị trường", "chạy show" rất tích cực, khác với phong cách điềm đạm của hầu hết ca sĩ Hà Nội. Anh nghĩ sao?
- Đã là ca sĩ, ai cũng mong muốn được mang tiếng hát của mình phục vụ cho khán giả. Ca sĩ Hà Nội hay ca sĩ TP HCM cũng vậy thôi. Ai nói ca sĩ Hà Nội không thích chạy show nhiều? Tôi thấy rất nhiều ca sĩ vẫn tích cực và thường xuyên chạy show đấy chứ. Mặc dù là người Hà Nội, nhưng vì sinh sống trong TP HCM nên tôi phải thích nghi với công việc và cuộc sống trong này. Ở TP HCM, từ ca sĩ mới đến ngôi sao đều chạy show hết. Tôi vui khi nhận được nhiều show diễn. Điều đó chứng tỏ rằng có rất nhiều khán giả yêu mến giọng hát của tôi.
- Đi hát nhiều như vậy, thời gian đâu để anh nhìn lại mình và có những kế hoạch khác cho sự nghiệp?
- Đi hát nhiều đã giúp tôi có thêm nhiều kinh nghiệm cũng như trong cuộc sống. Hát nhiều giúp tôi cọ xát với nghề nhiều hơn, cho tôi có cơ hội thử nghiệm nhiều thể loại nhạc, từ đó thấy được những gì phù hợp với mình để phát huy.
- So với hai album trước, album vol.3 của anh có gì mới lạ?
- Album vol.3 là sự kết hợp giọng hát của tôi với những ca khúc của nhạc sĩ Bảo Chinh, một cây viết còn rất trẻ. Ca khúc đầu tiên tôi hát của Bảo Chinh là Lời thề, trong album vol.2 Nếu còn trở lại. Album vol.3 có tựa đề là Bướm trắng, gồm 8 bài hát được biên tập và lựa chọn rất kỹ, đa dạng về ca từ cũng như thể loại nhạc. Đặc biệt album vol.3 sẽ do Viết Tân phát hành với giá bán lẻ trên toàn quốc là 19.000 đồng. 
- Những dự định sắp tới của anh là gì?
- Sau khi phát hành vol.3, tôi sẽ tiếp tục phát hành album VCD cho Hà gồm 9 ca khúc của Bảo Chinh với chủ đề Yêu giả. Tháng 5, tôi có một chuyến lưu diễn tại Canada và nếu không có gì thay đổi, tôi sẽ tham gia bộ phim của Bỉ kết hợp với Hãng phim Truyền hình Việt Nam thực hiện.


