Cách răn đe thích đáng 
Sự việc các nhân vật nổi tiếng càng lúc càng "hot" không phải họ cố tình chạy đua làm nổi mình, mà hãy xem đó là một cuộc chạy đua của những kẻ chuyên săn lùng chuyện đời tư người khác để phát tán rộng rãi.
Người gửi: Luu Hien Vinh,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Lại một lời kết luận!! 
Tôi hiểu phong tục và văn hóa Việt Nam tối kỵ chuyện trai gái quan hệ thể hiện trước bàn dân thiên hạ một cách trực tiếp hay gián tiếp. Nhưng nếu lỡ sự việc được phơi bày thì nạn nhân hay người trong cuộc cũng phải ngóc đầu lên mà sống, không lẽ bạn Lam mong muốn hay chính mắt nhìn thấy Nguyễn Hồng Nhung, Hồ Ngọc Hà, Bảo Hòa hay Yến Vy treo cổ tự vẫn hay sao? Dù sao bạn cũng nên rộng lượng cho họ con đường sống và khắc phục lỗi lầm chứ? Nhân vô thập toàn mà. Vì thế nếu lỡ bị hại hay cố tình và bị thiên hạ chê cười, khiển trách thì đương sự cũng cần sự thông cảm của đại chúng và họ phải vui vẻ mà sống để có thể vượt qua những nỗi đau, tai tiếng mà họ đang hứng chịu. 
Ngoài ra bạn nên hiểu rằng sự việc các nhân vật nổi tiếng càng lúc càng "hot" không phải họ cố tình chạy đua làm nổi mình, mà hãy xem đó là một cuộc chạy đua của những kẻ chuyên săn lùng chuyện đời tư người khác để phát tán rộng rãi, nhằm phục vụ nhu cầu của những kẻ thích nhòm ngó chuyện người khác...
Vì thế việc xã hội cần chấn chỉnh là trừng phạt nghiêm khắc những ai đã phát tán và truyền bá rộng rãi những hình ảnh riêng tư của người khác khi không có sự đồng ý của họ. Hy vọng bạn cố gắng vận động cho việc này, vì đó mới là cách răn đe thích đáng cho những kẻ vô lương tâm đang làm những việc hại người khác một cách hèn hạ...
Chào bạn. 


