Brad Pitt mất thư tình của Angelina Jolie
Một tên trộm đã đột nhập vào phòng ngủ của Brad trong khách sạn Amanjena sang trọng ở Marrakesh và cuỗm đi những lá thư rất riêng tư của bà Smith gửi cho ông Smith. Brad đang ở Marốc để đóng phim Babel.
Brad Pitt thuê một dãy nhà một tầng kín đáo nằm trong khuôn viên của khách sạn. Anh đang rất tức giận và bối rối vì sự lỏng lẻo của hệ thống an ninh ở đây. 
Một nguồn tin cho biết: Brad đã đọc làu làu đạo luật chống quấy rối cho quản lý khách sạn nghe và yêu cầu họ phải tăng cường bảo vệ an ninh cho anh ngay lập tức, cả trong và ngoài khách sạn. Cảnh sát tuyên bố, không có dấu hiệu đột nhập từ bên ngoài, chứng tỏ kẻ trộm là người giúp việc trong nhà, đặc biệt là người dễ dàng ra vào nơi Brad thuê.
Sau sự cố này, chàng Achilles được bảo đảm an ninh suốt 24/24. Chẳng có ai ngoài người viết và người nhận thư biết được nội dung các bức thư được cho là thư tình đã bị mất cắp. Tuy nhiên, dựa vào độ cáu giận của Brad Pitt, có thể đoán được chúng tình cảm như thế nào. Nỗi lo ngại lớn nhất của tài tử này hiện nay là những dòng tâm tình của người đẹp Angelina Jolie bị tung ra cho cả thế giới đọc.


