'Sự trở lại của mùa xuân' quy tụ nhiều 'sao'
Với sự góp mặt của hầu hết tên tuổi làng nhạc trẻ VN: Mỹ Tâm, Đan Trường, Phương Thanh, Quang Dũng... "Sự trở lại của mùa xuân" diễn ra tối qua tại SVĐ Mỹ Đình (Hà Nội) là show ca nhạc có mục đích từ thiện. Số tiền 2,1 tỷ đồng thu được trong đêm diễn sẽ sử dụng để dạy nghề miễn phí cho người khuyết tật.
Hai kỷ lục được công bố trong đêm diễn này đã có tên trong sách kỷ lục Việt Nam. Đó là chiếc băng rôn quảng cáo chương trình dài 300 m, cao 2 m, phá vỡ kỷ lục sản phẩm cùng loại được trưng bày tại Mỹ có chiều dài 274 m; cùng với Nón lá Âu Cơ đường kính 10 m, cao 4 m, vượt qua kỷ lục Việt Nam năm 2004 chỉ có 7 m đường kính.
Sự trở lại của mùa xuân kết thúc bằng màn trình diễn ấn tượng, ca sĩ Trọng Tấn hát trên khinh khí cầu song ca với Thanh Lam trong tác phẩm Gửi gió sông Hồng, được nhạc sĩ Nguyễn Cường viết riêng cho show ca nhạc này.


