'Dàn hợp xướng' ngợi ca sự diệu kỳ của âm nhạc
Được đề cử giải Phim nước ngoài hay nhất tại Oscar 2005, Dàn hợp xướng là một trong những bộ phim thành công nhất của điện ảnh Pháp với 10 triệu lượt người xem trên toàn thế giới. Phim sẽ được trình chiếu tại Hà Nội ngày 13/4 và TP HCM ngày 14/4.
Nhân vật chính của câu chuyện là Clément Mathieu, một giáo viên dạy nhạc được bổ nhiệm làm giám thị tại một trường cải huấn dành cho trẻ vị thành niên trong những năm 1940 tại Pháp. Hiệu trưởng Rachin đã phải bó tay trước những học sinh cứng đầu này. Thế nhưng, Mathieu lại làm được điều đó bằng âm nhạc. Với việc hướng dẫn học sinh của mình làm quen với sự diệu kỳ của những bài hát, ông đã làm thay đổi cuộc đời chúng.
Với nội dung cảm động và âm nhạc tuyệt vời, Dàn hợp xướng đã được trao Giải chỉ đạo diễn xuất tại Liên hoan phim quốc tế Bangkok và giải Cesar cho nhạc phim hay nhất.
Tại VN, bộ phim sẽ được lồng tiếng Việt với kỹ thuật lần đầu tiên sử dụng trong việc phát hành một bộ phim nước ngoài. Trong hai buổi chiếu ra mắt, khán giả VN còn có dịp gặp gỡ đạo diễn Christophe Barratier và diễn viên chính Gérard Jugnot.


