Jennifer Lopez cưới rồi mới đính hôn
Trong lễ kỷ niệm 1 năm ngày cưới, ca sĩ Marc Anthony đã tặng cho vợ một chiếc nhẫn cầu hôn đính viên kim cương 8,5 carat. Giá của chiếc nhẫn này khoảng gần 1 triệu USD.
Giới nghệ sĩ ở Hollywood xôn xao khi biết tin Marc ngỏ lời "cầu hôn" người phụ nữ anh đã cưới một năm trước. Lý do anh đưa ra là, anh và Jen chưa bao giờ đính hôn. Họ đã bỏ qua "giai đoạn một" mà nhảy ngay vào "giai đoạn hai". Jennifer rất choáng váng khi nhận được chiếc nhẫn lớn và lấp lánh như vậy.
Đại diện của Jennifer Lopez cho biết, Diva bốc lửa không bình luận gì về câu chuyện lạ thường này.


