Xuân Huyền - đạo diễn cực đoan
"Tôi không thích sự dễ dãi và luôn tôn trọng tính nghiêm túc của nghệ thuật. Vở diễn nào của tôi chưa được khán giả đón nhận, nghĩa là tôi chưa làm hay và thấy cần phải phấn đấu nhiều hơn ở các vở sau", ông tâm sự.
Không có cái vẻ bề ngoài "bặm trợn", ăn nói sắc bén như Lê Hùng, hay "nghệ một cây" như Doãn Hoàng Giang, Xuân Huyền có dáng vẻ của một "ông đồ" thời mở cửa. Thoạt nhìn, người ta dễ lầm tưởng ông là một công chức chỉn chu, có phần rụt rè, luôn ý thức về chiều cao, đi bao giờ cũng chúi đầu về phía trước cho khiêm tốn với mọi người. Gọi ông là "thày đồ", vì ông vốn nổi tiếng trong giới sân khấu về cái tính "gàn" đến cực đoan. 
Một dạo, khi sân khấu chính kịch phải ngậm ngùi nhường "ngôi" cho sân khấu hài, nhà hát nào cũng đua nhau dựng hài. Thành công về doanh thu của một, hai vở hài kịch khiến nhiều người lầm tưởng đã tìm thấy thứ ánh sáng lạc quan cho sân khấu. Và tựa như một câu chuyện cổ tích, số đạo diễn làm nên sự hồi sinh ảo cho sân khấu bỗng chốc trở thành những người hùng. Thậm chí, tên tuổi của họ còn đảm bảo cho sự thành bại về doanh thu cho các vở diễn. Trong số các đạo diễn được các nhà hát ưu ái chào mời khi sân khấu hài bắt đầu bùng nổ, không có tên Xuân Huyền. 
Gần đây, ông được nhắc đến nhiều với một loạt các vở bi hài kịch Người yêu tôi là hoa hậu, Thầy Khóa làng tôi, Vợ giỏi dạy chồng ngu, Phương thuốc thần kỳ... Xem các vở bi hài kịch của Xuân Huyền, người ta sẽ nhận ra một lối đi rất riêng của ông. Phần lớn đạo diễn luôn biết cách tận dụng tối đa các trò, miếng để chọc cười khán giả. Yếu tố hài trong các vở của Xuân Huyền chỉ có tính chất điểm xuyết và nó phải tuân thủ bất di bất dịch quan điểm: phải tôn trọng tính nghiêm túc của vấn đề đặt ra trong vở kịch. Không ít vở hài kịch của Xuân Huyền được nhận xét là "khô", quá nặng về phần bi và quá nhạt về phần hài. Thậm chí, có người cho rằng Xuân Huyền không "hợp tạng" với hài kịch. 
Các tác phẩm chính kịch cũng chiếm một số lượng lớn trong số hàng trăm vở diễn Xuân Huyền đã dàn dựng ở tất cả các thể loại sân khấu. Các vở: Bến bờ xa lắc, Lời thề thứ 9, Ám ảnh xanh, Vòng đời, Cát bụi... là những đóng góp không nhỏ của Xuân Huyền cho sân khấu chính kịch. Mỗi vở diễn để lại những thanh âm của sự thành công khác nhau. Nhưng khi xem các vở kịch đó, người ta đều hiểu vì sao "ông đồ" Xuân Huyền lại cực đoan đến độ bảo thủ như vậy, để đãi trong thứ cát tạp nham của sự dễ dãi những mảnh vàng nghệ thuật mong manh. Trong những vở kịch đó, ông "canh giữ" những giá trị của một thời vàng son còn sót lại của nền sân khấu chính kịch truyền thống với một nguyên tắc bất nhất: đề cao tính tư tưởng của vở kịch và tính tư tưởng đó phải được thể hiện bằng một phong cách nghệ thuật nghiêm túc. Chính nguyên tắc "cực đoan" ấy, Xuân Huyền đã tìm được một ngả đi riêng không trộn lẫn với ai. Đó cũng là lý do vì sao khi các nhà hát dàn dựng chính kịch truyền thống, đạo diễn đầu tiên mà họ nghĩ đến không ai khác ngoài ông. 
Gần đây, vở kịch Cát bụi của ông gây ra nhiều tranh cãi. Ông tâm sự: "Khi đọc kịch bản Cát bụi của nhà văn Triệu Huấn, tôi mê ngay. Tôi đưa kịch bản đến nhiều đoàn giới thiệu, nhưng đoàn nào cũng sợ. Chỉ có Nhà hát kịch Hà Nội quyết tâm dám làm. Nhiều người cho rằng tôi dựng vở này hơi khô khan. Tôi biết, nếu tôi đưa vào các trò thì vở kịch sẽ hấp dẫn hơn. Chẳng hạn, trong kịch bản có chi tiết các cô gái ăn mặc hở hang nhảy nhót ở màn quán, đó là cơ hội để phô sự câu khách. Tôi không làm như vậy. Đây không phải là một vở kịch giải trí, mà là một vở kịch trắc nghiệm, phân thân, mổ xẻ tệ nạn tham nhũng và tôi muốn thể hiện thái độ nghiêm túc của các tác giả trước một vấn đề được coi là quốc nạn của xã hội".
Nhiều khán giả cả Bắc, cả Nam xem xong Cát bụi đã nhận xét, vở kịch ngột ngạt quá, căng thẳng quá. Tuy nhiên, đạo diễn Xuân Huyền giải thích, ông muốn người xem cảm nhận được, sờ mó được không khí bức ngột đặc quánh không lối thoát đang bao trùm cái gia đình bất hạnh của một kẻ ăn cắp tiền của dân để thu lợi cho cá nhân mình. Cát bụi là vở kịch đầu tiên không trực diện đấu tranh với tệ nạn tham nhũng, mà nó phanh phui hiện thực ấy qua những xung đột tâm lý bị đẩy đến cao trào trong nội tâm nhân vật.


