Ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh xúc động khi anh trai được tôn vinh
Sau khi VnExpress đưa tin nhạc sĩ Trịnh Công Sơn nhận giải thưởng âm nhạc vì hoà bình thế giới cùng các nghệ sĩ nổi tiếng, rất nhiều bạn đọc viết thư tỏ sự quan tâm. VnExpress đã liên hệ với em gái nhạc sĩ họ Trịnh để chia sẻ niềm vui này.
- Cảm nhận của chị và gia đình khi biết tin anh Sơn được tôn vinh cùng với các nghệ sĩ lớn của thế giới?
- Tôi nhận được tin lúc hai giờ sáng, quá xúc động nên không ngủ được. Và tôi ngay lập tức thông báo cho các anh chị em trong gia đình cùng những người bạn thân nhất của anh Sơn ở khắp nơi trên thế giới. Tôi và gia đình rất hãnh diện và nghĩ rằng, giải thưởng cao quý đó cũng là niềm hãnh diện của người Việt Nam. Từ hôm đó, tôi liên tục nhận được thư, điện thoại, email chúc mừng từ bạn bè và những người thương mến anh Sơn. Một số người còn nói, giấc mơ của họ đã trở thành hiện thực: anh Sơn được thế giới công nhận đúng vị trí của anh trong làng âm nhạc thế giới.
- Ban tổ chức giải thưởng đã liên hệ với gia đình để tìm hiểu về anh Sơn như thế nào?
- Họ tự nghiên cứu nhạc của anh Sơn và ảnh hưởng các ca khúc của anh trong đời sống người Việt. Trong thời gian đó, gia đình hoàn toàn không được biết tin tức gì. Vậy nên tin vui đó thực sự là một bất ngờ to lớn.
- Chị cảm thấy thế nào khi được thay thế anh Sơn lựa chọn những nghệ sĩ có cống hiến cả cuộc đời cho âm nhạc trong những lần trao giải tiếp theo?
- Tôi rất vinh dự nhưng đồng thời cũng hiểu đó là một trách nhiệm lớn. Tôi còn được ưu tiên chọn một quỹ từ thiện hoặc một tổ chức nào đó nhận tiền tài trợ từ giải thưởng này. 
- Chị đã chuẩn bị những gì cho đêm tôn vinh nhạc sĩ Trịnh Công Sơn?
- Tôi sẽ hát ở New York trong buổi họp báo vào tháng 2 tới. Tôi sẽ biểu diễn vào đêm trao giải. Ban tổ chức sẽ tạo cơ hội cho tôi gặp một nhạc sĩ phối nhạc nổi tiếng của Mỹ để thể hiện ca khúc của anh Sơn. Tôi chưa quyết định lựa chọn bài nào vì muốn có sự cân nhắc cẩn thận.
- Chị hình dung nếu còn sống, anh Sơn sẽ phản ứng như thế nào trước tin vui?
- Tôi nghĩ anh Sơn sẽ cười nhẹ với khuôn mặt thật hiền từ, đầy nhân ái. Anh Sơn là... như thế đó.


