Courtney Love - ca sĩ ưa vũ lực
Cô vợ của Kurt Cobain thêm một lần bị cảnh sát bắt giữ hôm 11/6 vì tội dùng vũ lực với người khác. Tại đồn cảnh sát, Love thú nhận cô đã hành hung một phụ nữ 32 tuổi tại nhà riêng người quản lý cũ của cô. 
Để được tại ngoại, Love đã phải nộp khoản tiền bảo lãnh trị giá 55.000 USD. Cocain và một số chất gây nghiện được tìm thấy trong người Love sau khi cô bị bắt. Theo dự kiến, Love sẽ phải hầu tòa vào đầu tháng 7. 
Không chỉ có vậy, cô ca sĩ còn bị buộc tội coi thường người xem khi lấy quả cán micro đập không thương tiếc vào một khán giả hâm mộ hồi tháng trước. Ngoài ra, Love từng bị cáo buộc tàng trữ thuốc gây nghiện phi pháp. 
Với album solo America's Sweetheart sắp phát hành, Love sau thời gian sống chung với ma túy đã chấp nhận một chương trình cai nghiện cho mình.


