Hoa hậu Hoàn vũ thử HIV/AIDS
Natalie Glebova tới bệnh viện ở Johannesburg ở Nam Phi hôm thứ ba để làm xét nghiệm cô có bị nhiễm căn bệnh thế kỷ hay không. Người đẹp đang tham gia chiến dịch chống HIV ở châu Phi và hy vọng người dân lục địa này cũng làm như cô.
Natalie hút hồn nhân viên bệnh viện và ống kính bằng vẻ duyên dáng, ngây thơ và nụ cười tươi tắn. Cô tuyên bố dành thời gian của một nữ hoàng sắc đẹp để đấu tranh với những kỳ thị và nâng cao ý thức của người dân châu Phi về HIV/AIDS. Cô nói: Tôi nghĩ hình ảnh tôi thử HIV/AIDS trước công chúng sẽ khuyến khích những phụ nữ trẻ dũng cảm đi làm xét nghiệm.Nam Phi là quốc gia có số bệnh nhân HIV cao nhất thế giới (5 triệu người). Nạn nhân của căn bệnh này luôn bị xã hội xa lánh, thậm chí còn là mục tiêu tấn công của những người quá khích. Đây là nơi dừng chân đầu tiên của Natalie Glebova với tư cách là đại sứ của cuộc chiến chống AIDS. 
Hoa hậu đã thừa nhận, khi đăng quang hồi tháng 5, hiểu biết của cô về HIV cũng rất hạn chế nhưng cô ra sức tìm hiểu và bây giờ tôi đã tiến bộ nhiều. Cô cũng muốn bệnh viện công bố kết quả xét nghiệm trước công chúng, nhưng các bác sĩ không đồng ý vì như vậy là họ vi phạm pháp luật.


