Giọng hát của Lê Hiếu có hồn
Trước đây, tôi không nghe nhiều nhạc của Quốc Bảo cũng như chưa nghe Lê Hiếu hát, nhưng qua album "Bình Yên", tôi thật sự thấy yêu thích hai nghệ sĩ này. Mong rằng Lê Hiếu sẽ đạt được những bước tiến mới trong âm nhạc.
Người gửi: Thanh Thao, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Cảm nhận về giọng ca Lê Hiếu 
Tôi được thưởng thức giọng ca của Lê Hiếu qua album Bình Yên của nhạc sĩ Quốc Bảo. Thú thực, lúc đầu nghe Lê Hiếu hát, tôi thấy cũng không có gì đặc biệt, chỉ thấy ca sĩ này có giọng hát nhẹ nhàng. Nhưng vì tôi rất thích đĩa nhạc này (đó là một món quà của người bạn thân tặng) nên tôi đã nghe đi nghe lại rất nhiều lần. Càng nghe, tôi càng thấy giọng hát của Lê Hiếu thật có hồn. Những bài hát như Tàn phai hay Mưa mùa đông của nhạc sĩ Quốc Bảo được Hiếu thể hiện thật trọn vẹn. 


