Đức Trí không sợ bị soi
"Từ đây về sau, chứ không phải chỉ khoảng lặng vừa qua, tôi sẽ sống cho mình nhiều hơn, tức là sẽ làm những gì thấy nên làm, có ích cho nền âm nhạc. Đâu nhất thiết phải làm những chuyện để cho người ta coi rồi khen mình giỏi và cố chứng tỏ mình. Tôi sẽ tự bứt ra khỏi những điều phù phiếm đó", Đức Trí bộc bạch.
- Về nước đã lâu nhưng chỉ thấy anh xuất hiện khiêm tốn trong vai trò biên tập, hòa âm, thậm chí còn làm nhạc công chơi keyboard, vì sao vậy? 
- Bởi vì cuối cùng tôi chỉ là một nhạc sĩ thôi chứ đâu phải là cái gì ghê gớm như mọi người vẽ ra. Tôi tự bỏ tiền đi học và không có bổn phận phải đáp lại sự mong đợi của mọi người khi tôi không thích làm. Tôi không sợ soi nên vẫn dám làm những chuyện rất nhỏ mà ai cũng thấy như đi đệm đàn. Một năm không thấy tôi làm gì là vì tôi chưa thích nên không nhận lời, và một phần vì tôi hơi thận trọng. Tôi cũng muốn dành thời gian nghỉ ngơi cho riêng mình vì trước đó công việc này nối tiếp công việc kia, không có điểm dừng và nó cứ đẩy mình đi. 
- Anh đang dốc sức cho dự án Music Faces, một công ty âm nhạc chuyên nghiệp, anh kỳ vọng gì ở dự án này khi từng cám cảnh nói rằng: môi trường âm nhạc trong nước hiện quá nghiệp dư và ăn xổi?
- Muốn làm chuyên nghiệp thì phải đầu tư vào nền tảng để tạo thành một chuẩn mực nào đó ngay từ bây giờ. Âm nhạc trong nước cũng đã bắt đầu hội nhập, dù có nhiều thứ mình vẫn còn lõm bõm. Vậy thì hãy bắt đầu với những gì mình có thể làm. Một công ty âm nhạc, muốn thành công thì phải xây dựng căn bản trước, nhất là phòng thu. Với Music Faces, tôi đang đầu tư để có được một phòng thu tiêu chuẩn nhất để làm gia công chương trình. Tôi có niềm tin đối với Music Faces vì khi bắt tay làm, tôi đã cân nhắc kỹ. 
- Anh tự nhận mình là một nhạc sĩ đa phong cách, mọi thể loại đều có thể chơi được. Vậy thì thế mạnh của nhạc sĩ Đức Trí là gì?
- Tôi sợ nếu nói phong cách của mình là rock thì có nghĩa sẽ không làm được RB, mà nói phong cách RB thì mình sẽ không bao giờ làm nhạc cổ truyền. Tôi xác định mình đa phong cách vì không muốn bó hẹp vào một phong cách nào hết. Bởi công việc của tôi là một producer nên càng phải biết tất cả mọi thể loại. Đó là thế mạnh của tôi. Khi tôi làm rock có thể không bằng người làm rock chuyên nghiệp, nhưng bù lại mình có nhiều kiến thức khác ngoài rock để bổ sung, nên chắc chắn sẽ có sự khác biệt và độc đáo.
- Công việc của một producer (nhà sản xuất âm nhạc) chuyên nghiệp là như thế nào và để thành công cần có những tố chất gì?
- Khi học tại Mỹ, có một cuốn sách viết về nghề producer với câu nói mà tôi rất tâm đắc: Trong 10 người yêu âm nhạc, có 1 người đến được với âm nhạc; trong 10 người học nhạc, có 1 người trụ lại được với nghề nhạc; trong 10 người trụ lại được với nghề nhạc, có 1 người có thể sống thoải mái với nghề nhạc; trong 10 người sống thoải mái với nghề nhạc, chỉ có 1 người làm producer. Vậy thì producer phải là người biết tất cả công việc, từ A đến Z. Producer là người đẻ ra ý tưởng, tìm ca khúc, theo sát chương trình từ đầu đến cuối và là người biết gắn kết nhiều phần việc của mọi người với nhau để có một sản phẩm tốt, bán chạy trên thị trường. 
- Anh tự đánh giá mình như thế nào với những tiêu chuẩn đó?
- Đánh giá chính mình bao giờ cũng không khách quan, nên tôi chỉ nói rằng tôi hoàn toàn tự tin. Làm nhạc bao nhiêu năm nay, tôi cũng tổng hợp được nhiều kinh nghiệm, rồi xuất thân từ nhạc công ở các studio nên cũng đã rành về studio. Còn công việc của một producer thì tôi đã theo học đúng chuyên ngành này tại trường Berklee. Vậy thì có thể nói tôi quá đủ cơ sở để tự tin bắt đầu với nghề procducer. 
- Lúc này anh còn rất nổi với chuyện& tình yêu! Anh nghĩ sao khi trước quá nhiều thông tin riêng tư đó, dư luận cho đó là những chuyện bên lề mang mùi công nghệ lăng xê của anh và người đẹp Hồ Ngọc Hà?
- Khi người ta nghe thông tin đó, trực tiếp hỏi mình xác nhận có hay không thì tôi cũng không việc gì phải chối quanh co. Trong giới nghệ sĩ, bạn cũng biết là có chuyện gì người ta cũng hay đồn thổi, tò mò chú ý. Tôi rất ngại đưa chuyện riêng lên báo. Đó không phải là chuyện đùa để mình đem kể trên báo mua vui. Chuyện tôi và Hà yêu nhau cũng là bình thường, đâu có gì đáng phải quan tâm. Tôi nghĩ công việc mà tôi làm và tình cảm riêng là hai chuyện khác nhau, không thể so sánh nổi chuyện nào hơn. Đó là vì người ta đã khai thác chuyện bên lề nhiều quá mà không biết khai thác tin chính cần quan tâm.


