Phi Phụng - cô y tá bầu bán yaourt
Cô y tá bầu là vai diễn không thể quên, còn bán yaourt là nghề phụ để mưu sinh của diễn viên kịch Phi Phụng. Sống chết với hài kịch hơn nửa đời người, được khán giả yêu mến, đồng nghiệp trân trọng, cô con gái của nghệ sĩ tài danh Phi Thoòng đã không phụ lòng mong mỏi của người cha đã khuất.
- Làm thế nào mà chị, từ một người soát vé đã thuyết phục được đạo diễn để bước lên sân khấu?
- Là cái không may của người khác nhưng lại là may mắn của mình. Lúc đó, vở Cô lái xe và chiếc bình cổ đang rất cần người thay thế vì diễn viên đóng chính bị bệnh. Anh Thế Ngữ đã khá gan dạ khi giao vai cho tôi - một người đầy nhiệt tình, đam mê nhưng chưa hề biết diễn.
- Mốc đánh dấu chị chính thức bước vào nghề diễn là từ khi nào?
- Đó là vở Những người đồng đội vui tính. Hương, vai chính đầu đời nhưng đã mang lại cho tôi giải thưởng diễn viên ấn tượng tại Liên hoan tiếng cười sân khấu TP HCM lần I. Vai này thành công đến mức khi có bầu 6 tháng đứa con đầu lòng mà tôi vẫn được yêu cầu đi diễn vì không ai thay thế được (mà là vai thanh niên xung phong mới khổ chứ). Kỷ niệm này giúp tôi có rất nhiều động lực trong nghề diễn sau này.
- Những vai chị đã tham gia đều là vai hài, chị có dự định thay đổi để tạo một cảm hứng mới không?
- Chắc trời sinh ra là để diễn hài nên khi tôi có diễn bi thì khán giả cũng cười, đâm ra mất tự tin. Như trong vở Anh Cu Chuông, tôi vào vai một bà già tốt bụng, bán hết gia tài để mua một gói thuốc chữa trị cho đứa cháu tật nguyền, tưởng sẽ lấy được nước mắt khán giả nhưng kết quả... tiếng cười lại nhiều hơn. Cũng buồn nhưng cũng vui vì khán giả cứ thấy mặt Phi Phụng là cười.
- Cho đến bây giờ vai diễn nào mà chị cảm thấy tâm đắc nhất?
- Là vai cô y tá Nguyệt trong vở Phép lạ. Đó chỉ là một vai diễn thế trong những ngày Thanh Thủy nghỉ hộ sản và được tập trước khi diễn có 2 ngày nhưng đã gây được một ấn tượng tốt trong lòng khán giả và cả đồng nghiệp. Tôi cảm thấy rất hài lòng.
- Là đàn chị nhưng vẫn thường xuất hiện bên cạnh Thành Lộc, Thanh Thủy với những vai phụ, chị có cảm thấy buồn vì điều này?
- Lộc và Thủy là những diễn viên được học từ trường lớp hẳn hoi và rất có tài, những gì mà các em có được ngày hôm nay là rất xứng đáng. Tôi không hề buồn vì chỉ được giao vai phụ mà ngược lại còn phải cảm ơn các bạn ấy rất nhiều vì luôn hỗ trợ cho một diễn viên tay ngang như tôi.
- Nghệ sĩ Phi Thoòng có tác động gì đến nghề diễn của chị hôm nay không?
- Thời trẻ, nếu không có roi vọt, dạy dỗ của ba, tôi đã không được như bây giờ. Ông là người thày đã dạy tôi rất nhiều về đời và nghề. Những ngày cuối đời, nằm trên giường bệnh nhưng không một ngày nào ba ngừng hỏi về công việc của con gái. Đi diễn về, tôi luôn muốn ngồi bên cạnh để sẻ chia với ba những vui buồn của nghề nghiệp mà cha con tôi đã cùng chọn.


