Ký ức sống động về Hà Nội của họa sĩ Sài thành yêu Thủ đô say đắm
54 tác phẩm trong triển lãm 'Chút tình gửi phố' đã khơi dậy tình yêu Hà Nội trong mỗi người xem qua từng góc phố cổ, gánh hàng rong, xe hoa mùa thu quen thuộc.
Sáng 10/10, tại Trung tâm Thông tin Văn hóa Hồ Gươm, họa sĩ Hoàng Phong phối hợp cùng Ban quản lý hồ Hoàn Kiếm và phố cổ Hà Nội tổ chức khai mạc triển lãm tranh màu nước Chút tình gửi phố.
Đây là triển lãm đặc biệt bởi họa sĩ Hoàng Phong - sinh ra và lớn lên tại TP.HCM, yêu Hà Nội say đắm. 54 tác phẩm đã khơi dậy tình yêu Hà Nội trong mỗi người xem qua từng góc phố cổ, gánh hàng rong, xe hoa quen thuộc... 
Phát biểu tại triển lãm, ông Trịnh Hoàng Tùng - Phó Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm cho rằng, Hà Nội đang bước vào những ngày thu đẹp nhất, đến với triển lãm Chút tình gửi phố người thưởng tranh sẽ được dịp chiêm ngưỡng những “góp nhặt” đồ sộ của họa sĩ trẻ về những hình ảnh tưởng chừng quá đỗi thân quen của Hà Nội, nhưng thật lâu rồi mỗi chúng ta không được lặng yên nhìn ngắm.
Trong mỗi không gian trưng bày, công chúng lại được dịp sống lại với ký ức về một Hà Nội xưa mà mình từng sống, từng đi qua và từng gắn bó. Một Hà Nội hào hoa và đầy chất thơ với vẻ đẹp của thiên nhiên bốn mùa cùng những công trình kiến trúc, di sản văn hóa đặc sắc và con người nồng hậu vốn khiến cả những người khô khan nhất cũng muốn yêu, muốn say mê và cất lên thành thơ, thành nhạc.
Họa sĩ Hoàng Phong chia sẻ, trước đây không nghĩ tới việc sẽ đặt chân đến Hà Nội. Mãi đến tầm cuối năm 2017, anh mới có dịp ra Thủ đô. Họa sĩ rất thích Hà Nội vào tiết cuối thu đầu đông, yêu những buổi sáng tinh mơ hoặc thời điểm sau 22h bởi "phố phường khi đó thật tĩnh lặng và thanh bình”. 
Điểm đặc biệt nữa của triển lãm là các tác phẩm không có tên. Lý giải điều này, họa sĩ cho biết: "Tôi hiểu, bất cứ ai yêu Hà Nội đều có một tình yêu, một cách nhìn, một câu chuyện riêng của họ với Thủ đô. Tự nó sẽ kể câu chuyện đồng điệu với câu chuyện trong mỗi bức tranh của tôi
Được dùng cái nhìn của một người con miền Nam để phác hoạ lại, lưu giữ cái tình trong từng góc phố và gói ghém toàn bộ tình cảm gửi cho Hà Nội đúng ngày kỷ niệm Giải phóng Thủ đô là niềm vinh hạnh và dấu mốc đáng nhớ trong sự nghiệp làm họa sĩ của tôi.
Tôi xin gửi lại vẻ đẹp của Hà Nội ở thời điểm này, để những người yêu thành phố sau này vẫn thấy được dáng vẻ những kiến trúc Pháp, khu chợ Tết, gánh hàng rong thân quen”.
Đến với triển lãm, những người yêu tranh phải trầm trồ trước hình ảnh ấn tượng về Hà Nội xưa của Hoàng Phong. Mùa thu Hà Nội với những xe hoa đẹp nao lòng, góc phố Hàng Mã rộn ràng ngày giáp Tết, Nhà hát Lớn đậm chất trữ tình một ngày đông giá buốt, phố Châu Long trong nắng vàng hanh hao hay các căn biệt thự cổ, công trình kiến trúc thời Pháp quen thuộc...
Đâu đó, người xem còn bắt gặp cả nhịp sống rất đời, rất Hà Nội, bên gánh hàng rong, quán trà đá vỉa hè, cảnh lễ chùa an yên hay mua sắm nhộn nhịp những ngày lễ, Tết…
Anh Nguyễn Quang - một người Hà Nội gốc vỡ oà cảm xúc khi bắt gặp hình ảnh ngôi nhà xưa cũ của bà nội xuất hiện trong tranh của Hoàng Phong. "Hình ảnh Hà Nội từ góc phố nhỏ đến những công trình, kiến trúc đặc trưng của Thủ đô thể hiện thật sinh động qua nét cọ của họa sĩ. Triển lãm như một tour du lịch nhỏ qua 36 phố phường", anh Quang chia sẻ.
Hoàng Phong (sinh năm 1987) đã gắn bó với nghề họa sĩ tự do được hơn 10 năm. Là hội viên của Hội Mỹ thuật TP.HCM và là thành viên của Hiệp hội Màu nước quốc tế (IWS), anh tâm niệm, chính trải nghiệm sống là chìa khóa tạo nên thành công cho các tác phẩm của mình.
Trước khi chuyển hẳn sang tranh màu nước, anh từng thể nghiệm vẽ tranh sơn mài và sơn dầu. Anh lựa chọn vẽ toàn bộ các tác phẩm bằng màu nước trên nền giấy Arches của Pháp, bởi màu nước nhanh khô và giữ độ bền nhất hiện nay. Tuy nhiên, đây cũng là chất liệu vẽ “bút sa gà chết”, vì vậy mỗi tác phẩm thường được anh thực hiện trong từ một tuần đến vài tháng.
