Đàm Vĩnh Hưng: 'Tôi hát bằng cảm nhận bản năng'
"Tôi đã trở thành một người không còn sợ hãi mọi tin đồn và dư luận. Làm album nhạc để phục vụ người yêu thích tôi, chứ đâu để gây tin đồn. Tôi làm album này vì sự kính trọng và lòng thành của mình chứ không phải vì điều gì khác", ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng nói về abum nhạc Trịnh của anh.
- Album lần này của anh có gì mới?
- Tôi thu thanh tất cả 14 bài. Trong đó có 3 bài chỉ thu âm vì yêu thích nó mà biết chắc không được phát hành. Bài Như cánh vạc bay thu rồi cũng phải bỏ đi vì nghe đi nghe lại thấy hát không ra được tinh thần, theo cảm nhận của tôi. 10 bài còn lại, đều là những bài quen thuộc cả, do Anh Khoa hoà âm. Trong số đó tôi mê nhất là Em đi bỏ mặc con đường, mỗi một câu hát đều như gắn với cuộc sống của riêng tôi.
- Tại sao anh lại chọn những bài cũ, quen thuộc qua nhiều giọng hát, bởi người hát nhạc Trịnh thường bị nhiều áp lực từ những người hát cũ?
- Tôi chọn những bài hát Trịnh Công Sơn mà bản thân tôi thuộc lòng, thấy hay và muốn được hát. Mẹ tôi là người đặc biệt mê nhạc Trịnh. Bà đã cho tôi nghe Hạ Trắng, Nắng thuỷ tinh, Gọi tên bốn mùa, Tình nhớ&từ lúc tôi còn bé. Và vì thế, tôi hát tất cả những bài hát đó theo cảm nhận bản năng nhất chứ không chịu ảnh hưởng của giọng hát cũ nào cả. Tôi hát đúng kiểu Đàm Vĩnh Hưng.
- Hát kiểu Đàm Vĩnh Hưng, anh có nghĩ đến chuyện thị phi sau khi phát hành một album nhạc Trịnh không?
- Khi biết tôi làm album này, chính Mỹ Tâm nói: "Anh không sợ người ta nghĩ anh sân si với Quang Dũng sao"? Tôi đã trả lời: "Tôi và Quang Dũng có hai con đường đi khác nhau. Tôi hát bao giờ cũng khác Quang Dũng". Đấy là chưa kể đến tôi đã nghe những bài hát tôi hát từ trước khi Dũng ra đời.
- Đây là một album đột phá hay một album thường kỳ của anh?
- Tôi dự tính làm CD Trịnh Công Sơn đã ba năm nay. Nhưng sau khi nhạc sĩ ra đi, dư luận khiến tôi phải im tiếng. Bản quyền ca khúc của nhạc sĩ cũng là một vấn đề cần phải giải quyết ổn thoả. Đến bây giờ, mọi việc hoàn tất khiến tôi rất mừng. Tôi vẫn đang làm một CD nhạc trẻ theo kế hoạch hàng năm của mình, không có gì thay đổi.
- Khán giả của anh nhìn nhận vấn đề album Trịnh Công Sơn như thế nào?
- Nhạc Trịnh Công Sơn đã quá hay và quen thuộc rồi, vấn đề là tôi hát như thế nào thôi. Với những khán giả riêng và trung thành của tôi thì họ ủng hộ nhiệt tình. Tôi đã diễn thử Gọi tên bốn mùa, Bên đời hiu quạnh&và rất tốt. Đặc biệt, bản phối Bên đời hiu quạnh luôn làm tôi có hứng thú biểu diễn vì nó đặc chất Đàm Vĩnh Hưng. Tôi vừa quay clip bài này ở Australia.


