Những gương mặt đáng chú ý năm 2004
Với tôi, những gương mặt Lê Hiếu, Thanh Trúc, Bá Thắng, Quang Hà và Năm Dòng Kẻ là đáng chú ý vì họ có đủ tố chất để vừa đảm bảo tính nghệ thuật, vừa đáp ứng được nhu cầu thị trường. 
Người gửi: Thanh Thanh, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Những gương mặt đáng chú ý 2004 
Lê Hiếu: Hiếu còn rất trẻ, mới 20 tuổi nhưng anh có giọng hát khiến không ít người phải ngạc nhiên vì độ sâu của nó. Trong lúc nhiều ca sĩ trẻ chọn phong cách hip-hop thì Hiếu lại đi theo dòng nhạc trữ tình, mượt mà nhưng không bi lụy. Có thể, Hiếu sẽ là đối thủ của Quang Dũng, dù anh không hát nhạc Trịnh. Bởi ở giọng hát của Hiếu, người ta cảm nhận có chút gì đó từng trải, thêm vào một chút phá phách của tuổi trẻ.
Không chạy show ào ào, Hiếu âm thầm đi theo con đường mình chọn. Chàng trai người Hà Nội này lớn hơn tuổi đời của mình, nói năng chững chạc, suy nghĩ chín chắn. Phải thân thiết với Hiếu lắm mới có thể biết rằng đằng sau cái dáng vẻ cụ non ấy là một tâm hồn trẻ trung, đã yêu thì yêu hết mình, như Hiếu đã yêu âm nhạc vậy.
Thanh Trúc
Nhiều người cho rằng Trúc sẽ là người thay thế Thanh Thảo trong dòng nhạc thời trang. Thế nhưng, cô gái xinh xắn với nụ cười thật duyên này lại không thích bị cân đo như vậy. Cô nói: Em vẫn còn non nghề lắm, chưa thể cạnh tranh với chị Thảo.
Trúc mê hát từ nhỏ. Cô có khả năng hát tiếng Anh rất khá, song khi bước chân vào con đường ca hát chuyên nghiệp, Trúc lại đi theo hướng nhạc trẻ với sự dìu dắt của nhạc sĩ Quốc An. Chưa tròn một tuổi nghề mà Trúc đã ra hai album (một album chung với Lâm Hùng), nhờ vậy mà ít nhiều cô gặp thuận lợi hơn trong việc tiếp cận với khán giả. Một số ca khúc do cô thể hiện như Dẫu có muộn màng, Trái tim mong manh, Mùa đông hóa trắng&bắt đầu được giới trẻ yêu thích.
Ngoại hình xinh xắn, giọng hát truyền cảm và có được những sáng tác riêng, đó là lợi thế để Thanh Trúc bật lên. Tuy nhiên, về phong cách biểu diễn cô vẫn còn nhát sân khấu, chưa biết giao lưu với khán giả. Nếu khắc phục hạn chế này, Trúc không khó khi muốn giành lấy danh hiệu công chúa nhạc thời trang.
Bá Thắng: Chàng trai Đà Nẵng đã lặn lội một thân một mình vào TP HCM, tự tìm kiếm cơ hội thực hiện giấc mơ nghệ thuật. Có giọng hát khá tốt, lạ so với nhiều ca sĩ nam hiện nay. Thêm vào đó, ngoại hình của anh rất ăn ảnh (bằng chứng là anh đã trở thành người mẫu cho một số sản phẩm danh tiếng như kem đánh răng Close-Up, bông tăm Bạch Tuyết&) nên khi bước ra sân khấu dễ dàng giành được thiện cảm của khán giả. Qua album đầu tay Nỗi nhớ chưa vơi - nỗi sầu đêm vắng, Thắng có dịp thể hiện nhiều dòng nhạc khác nhau để qua đó tìm cho mình phong cách riêng. Ở anh, người ta thấy được sự nỗ lực không ngừng để có thể khẳng định mình.
Mặc dù đã trở thành ca sĩ, Bá Thắng vẫn hằng ngày theo học Khoa Diễn viên tại Cao đẳng Sân khấu - Điện ảnh TP HCM. Thắng tâm sự: Mình chỉ yêu nghề ca hát thôi, còn chuyện học diễn viên là nhằm tạo cho bản thân khả năng nhạy bén trên sân khấu. Ca sĩ đâu chỉ có nhắm mắt mà hát, họ còn phải diễn cảm bài hát không những bằng chất giọng mà bằng cả thể hình. Riêng việc đóng phim, sau khi học xong, nếu có đạo diễn mời và cảm thấy phù hợp, mình cũng&muốn thử.
Quang Hà: Tiếp bước nhiều ca sĩ đàn anh, đàn chị, Hà tạm biệt Hà Nội để Nam tiến từ giữa năm 2003. Ở thủ đô đã có chút tên tuổi, song đối với khán giả TP HCM, Hà chỉ là lính mới. Chính vì vậy mà anh đã phải làm lại từ đầu.
Là dân Nhạc viện Hà Nội, giọng hát của Hà được đánh giá cao nên được mời tham gia biểu diễn liên tục. Chỉ một thời gian rất ngắn, Hà đã có mặt trong nhiều chương trình của HTV như Giai điệu tình yêu, Quà tặng trái tim& Cuối năm, album đầu tay mang chủ đề Nguyện ước trong đêm - con đường thênh thang tạo được sự chú ý, không chỉ nhờ hình thức mà còn vì Hà đã tỏ ra biết nắm bắt thị trường khi chọn bài hát vừa hợp với giọng của mình vừa hợp tai người nghe.
Nhiều người cảm thấy Quang Hà là một ca sĩ may mắn, bởi chỉ mới vào nghề hai năm đã được khán giả ái mộ. Thật ra, Hà đi hát từ năm lớp 11 nhưng lúc ấy, ca hát như là một cách để thỏa mãn niềm đam mê. Mãi đến năm 2001, sau khi cảm thấy chững chạc, Hà mới chính thức gia nhập làng nhạc. Anh tâm sự: Chính những ngày đi hát sân vườn mỗi đêm mấy chục bài đã giúp cho mình tự tin hơn.
Năm Dòng Kẻ: Sẽ có người bảo, Năm Dòng Kẻ đã được nhắc tên từ lâu, không thể gọi là triển vọng. Đúng là nhóm 5 cô gái này đã xuất hiện cách đây mấy năm ở Hà Nội nhưng sau một thời gian biến động nhân sự, đầu năm 2003, nhóm tái ngộ với khán giả bằng một đội hình gần như khác hẳn. Ngoại trừ Giáng Son và Lan Hương, ba thành viên kia hoàn toàn mới lạ.


