Kate Moss phục trang đẹp nhất năm 2005
Sau một năm lên thác xuống ghềnh vì scandal hít ma tuý, siêu mẫu của sàn catwalk nước Anh vẫn được độc giả của tuần báo Grazia bầu là thần tượng thời trang 2005. Kate vượt qua Nicole Kidman, Angelina Jolie& để giành danh hiệu này.
34% phiếu bầu đánh giá cao về cách chọn trang phục của Kate Moss mỗi khi cô bước trên thảm đỏ. Năm 2005, Kate bị mất nhiều hợp đồng lớn và nhiều người cho rằng, sự nghiệp của cô sẽ tan tành theo khói cocaine. Tuy nhiên, chỉ ba tháng sau, người đẹp này đã quay trở lại với công việc, xuất hiện trên trang bìa các tạp chí thời trang uy tín, đồng thời quảng cáo cho điện thoại di động Virgin.
Những chiếc áo khoác kiểu quân đội, quần jeans bó sát và giày ballet là những mặt hàng bán chạy nhất trong shop thời trang, vì giới trẻ chạy theo phong cách của Kate Moss.
10 ngôi sao phục trang đẹp nhất năm 2005:
1. Kate Moss 2. Scarlett Johansson 3. Sienna Miller 4. Gwen Stefani 5. Nicole Kidman 6. Angelina Jolie 7. Kirsten Dunst 8. Jennifer Aniston 9. Keira Knightley 10. Victoria Beckham.


