Hoa hậu Pháp 2004 bị 'truất ngôi' 6 tháng
Cuộc họp của Ủy ban tổ chức cuộc thi Miss France quyết định tước vương miện của Laetitia Bleger nửa năm vì chụp ảnh bán khỏa thân cho tạp chí Playboy. Họ cho rằng, hình phạt này đủ để giúp Bleger "sám hối".
Quyết định phạt Bleger của Ủy ban do Chủ tịch Genevieve de Fontenay ký có đoạn: "Laetitia Bleger đã phá vỡ quy định dành cho các hoa hậu Pháp là không được chụp ảnh "khiêu khích" trong vòng 6 năm kể từ khi đăng quang, dù nửa kín nửa hở cũng không được". Khả năng Bleger bị tước vương miện vĩnh viễn và phải trả lại quà cáp dành cho hoa hậu không xảy ra, vì các thành viên của Ủy ban tổ chức cuộc thi muốn người đẹp có cơ hội chuộc lỗi.
Tất cả các hoạt động dành cho hoa hậu Pháp trong 6 tháng tới sẽ được chuyển giao cho Á hậu 2004 Lucie Degletagne.


