Ấn tượng Việt Tú
Mê phim hành động Mỹ và khoái bóng đá khủng khiếp, Việt Tú từng là "thượng đế" nhẵn mặt của phố cà phê Hàng Hành. Nhưng "thượng đế" này cũng rất nhanh - vắng bóng trên con phố này để đi tìm hướng thể hiện mình.
Sinh năm 1977, Việt Tú là đạo diễn trẻ giàu năng lực khi hai lần đoạt giải chương trình VTV Bài hát tôi yêu, là tổng đạo diễn phần hình ảnh cho SEA Games 22, đạo diễn phần sân khấu cho Sao Mai Điểm hẹn và còn đạo diễn cho hàng loạt chương trình truyền hình trực tiếp khác, với những ý tưởng sáng tạo riêng...
Đang học ở trường Sân khấu Điện ảnh, Việt Tú đã nảy ra ý tưởng: Thực hiện chương trình Những bài hát trong phim cho Đài THVN và may cho Tú là đạo diễn Trịnh Lê Văn nhiệt tình ủng hộ. Thế là anh chàng có mái tóc cắt cao này lần đầu tiên đứng ra làm một chương trình độc lập và Những bài hát trong phim đi trọn 1 năm, gieo vào lòng khán giả những ấn tượng tốt đẹp với những Bài ca trên đỉnh núi, Hoa sữa, Đời gọi em biết bao lần.... 
Về Ban Văn nghệ Đài THVN, Việt Tú càng rộng đất để có nhiều cơ hội bứt phá. Lần đầu tiên, Việt Tú đã đưa cả dàn nhạc giao hưởng 150 người lên nóc khách sạn Melia để thực hiện một "show" ấn tượng trong đêm giao thừa chuyển từ 2002-2003. Nhưng thật sự cột mốc đánh dấu sự trưởng thành vượt bậc của Tú là khi được giao làm tổng đạo diễn phần hình ảnh SEA Games 22. Khi đó, tổng đạo diễn chương trình là nhà báo Lại Văn Sâm đã nhắc nhở Tú: "Hình ảnh đêm khai mạc sẽ chiếm đến 70% thành công của chương trình truyền hình SEA Games".
Trước đó, chưa hề có kinh nghiệm làm SEA Games, lại chưa được tập huấn một ngày nào trước giải, với Tú, đây thật sự chẳng khác gì đang là học sinh cấp 1 phải giải một bài toán cấp 3. Cũng là lần đầu tiên, truyền hình sử dụng tới 18 máy quay (trước thường chỉ 7 máy là nhiều) và Tú phải làm việc với 3 kíp chuyên gia nước ngoài. Tú bảo ra sân, thoạt đầu cậu run lên và các chuyên gia nước ngoài nhìn cậu với hàm ý ngạc nhiên: trẻ như thế mà làm tổng đạo diễn! Nhưng bản tính tự tin và ý chí khẳng định mãnh liệt đã giúp Tú vượt qua "kỳ thi" xuất sắc. 
Đến chương trình VTV - bài hát tôi yêu khi làm video clip Sói con ngơ ngác cho Kasim Hoàng Vũ, Việt Tú lại "chơi độc" khi lần đầu tiên cho quay hình dưới nước và sự lãng mạn đã được tưởng thưởng xứng đáng: Giải của BGK và khán giả viết thư khen. Tú thì bảo: "Có gì đâu, nguyên cớ là một lần đi bơi, nhìn xuống nước thấy sức ép của nước làm biến dạng những khuôn mặt trẻ em đang bơi - thấy "ép phê" thế là làm thôi!". Video clip trước đóNgủ ngoan nhé ngày xưa với ca sĩ Thu Phương cũng đoạt giải BGK. 
Và thử thách tiếp nối anh khi được giao làm đạo diễn phần sân khấu cho chương trình Sao Mai điểm hẹn. Sức ép thời gian là rất lớn vì chưa bao giờ truyền hình cứ tuần tự mỗi tuần một show truyền hình trực tiếp như dạo đó, mà còn phải tránh nhàm chán để hấp dẫn khán giả. Việt Tú lần này còn thể hiện khả năng bao quát công việc khi phân từng phần cụ thể, để chương trình còn có những phóng sự nóng đi kèm. 
Hiện nay, Tú đang chuẩn bị cho một show diễn thời trang lớn tại TP HCM và còn ấp ủ nhiều dự định khác.


