Đạo diễn Thanh Vân nhớ vợ yêu
"Nhiều khi tôi nói đùa với Giang: Em mắc cái bệnh... yêu chồng quá, chẳng ngó ngàng gì tới thiên hạ. Thế nên khi xa nhau, suốt ngày tôi cứ cặm cụi ngồi gõ mail như thế này...", đạo diễn Thanh Vân chia sẻ nỗi nhớ của anh dành cho vợ - đạo diễn Nhuệ Giang - đang học ở nước ngoài.
- Đây là lần thứ mấy anh và chị xa nhau lâu như thế, cả về không gian và thời gian? 
- Đợt Giang học 8 tháng trong Thủ Đức cũng lâu. Nhưng thời gian đó, tôi có vào TP HCM. Hồi ấy cũng chỉ gọi điện vài ba lần cho nhau chứ không mail liên tục như bây giờ.
- Những lần nói chuyện cùng nhau, anh chị quan tâm nhất điều gì? 
- Nói về điện ảnh ít thôi, chứ điện ảnh triền miên thì... chết. Có nhiều chuyện để nói với nhau: bếp núc, phục trang, công việc, bạn bè... Nhưng rồi quanh đi quẩn lại vẫn quanh về câu chuyện điện ảnh, không thoát đâu được. Lúc rảnh rỗi chúng tôi thường mua đĩa về nhà cùng xem.
- Điều gì anh học được ở vợ trong công việc? 
- Giang là người thực tiễn và ít mơ mộng hơn tôi. Giang có cái nhìn giản dị và trực diện. Ví dụ, các cảnh yêu đương trong phim, cách thể hiện của Giang rất khỏe khoắn và mạnh mẽ. Người đàn ông và người đàn bà có sự tiếp xúc tự nhiên, nồng nàn. Còn tôi lại dường như... sợ cái trực tiếp. Những cảnh như vậy, tôi thường đi vào thể hiện sự nén nhịn, nỗi ẩn ức hơn là sự "bùng nổ", dữ dội...
- Anh đánh giá bản thân mình như thế nào trong gia đình?
- Giang là người hướng nội và quan tâm tới gia đình. Tôi thích bù khú với bạn bè. Ngoài phim ảnh, tôi thích chơi thể thao. Nói chung là người hướng ngoại nhiều hơn. Ra ngoài thì được, nhưng trong nhà, tôi là người đàn ông dở.
- Nếu chị học tiếp 2 năm nữa, anh sẽ ra sao?
- Cũng phải thi đạt mới học tiếp, tùy Giang lựa chọn. Nếu yêu điện ảnh quá thì ở lại học thôi. Chúng tôi lúc nào cũng ủng hộ nhau về nghề nghiệp.


