Sony Ericsson độc quyền khai thác hình ảnh Star Wars tập 3
Tại Việt Nam, Sony Ericsson, hãng điện thoại di động duy nhất được quyền khai thác các hình ảnh bộ phim Chiến tranh giữa các vì sao, vừa tung ra bộ sưu tập điện thoại Star Wars và nhiều món quà lưu niệm độc đáo từ bộ quà tặng Star Wars như: Bao điện thoại di động Star Wars Sony Ericsson, dây đeo điện thoại Star Wars và áo T-shirt Star Wars Sony Ericsson, Poster Star Wars...
Ngày 19/5, tập 3 của bộ phim Chiến tranh giữa các vì sao mang tên Cuộc báo thù của Sith do dạo diễn lừng danh George Lucas sẽ được trình chiếu đầu tiên tại vùng châu Á Thái Bình Dương .
Bộ phim thể hiện cuộc đấu tranh không mệt mỏi của những nhân vật thiện với thế giới tội ác qua những hình ảnh đầy ấn tượng và hấp dẫn. Nhân vật Anakin Skywalke và Obi-Wan đã chiến đấu như những anh hùng chống lại cái ác mà đại diện là con quỷ Gen. Trong phim, Skywalke trở về với người vợ bí mật của mình là Padme Amidala và biết rằng vợ mình đã mang thai. Anh bắt đầu có những giấc mơ về cái chết của cô vợ của mình khi nàng trong giai đoạn chuẩn bi sinh con.
Để ngăn chặn nỗi sợ hãi và không muốn giấc mơ trở thành sự thật, Skywalke bắt đầu từng bước tới gần với ranh giới tội ác. Và một tình tiết thật bất ngờ ở cuối phim, Skywalke đối mặt và chiến đấu với người thầy cũ của mình Kenobi&
Hàng triệu khán giả yêu thích bộ phim này tại nhiều nước trên thế giới sẽ được gặp gỡ trực tiếp diễn viên xuất sắc Anthony Daniel trong vai C-3P0, Giám đốc thiết kế ánh sáng kỹ xảo và hoạt hình kỹ thuật số lão luyện Rob Coleman. Đồng thời tận mắt chiêm ngưỡng những hình ảnh, trang phục, vật dụng, đạo cụ được sử dụng cho bộ phim Chiến tranh giữa các vì sao.
Rất nhiều vật dụng lưu niệm độc quyền của Star Wars được tung ra phục vụ khán giả và có giá khá cao như áo khoác Vader hoặc Yoda (tên những nhân vật trong phim) giá 39,99 USD, Lịch 18 tháng hình ảnh đẹp của tập 3 Star Wars 14,99 USD, T-shirt giá 19,99USD, Poster Star Wars giá 19,99 USD, nón Star Wars giá 17,99 USD&

