Shin Ha Kyun - ngôi sao màn ảnh rộng
Anh ít xuất hiện trong phim truyền hình nhưng trong thể loại phim điện ảnh, anh đã tạo được ấn tượng tốt. Vài năm gần đây, Shin Ha Kyun được xem là một trong những ngôi sao sáng nhất của điện ảnh xứ Hàn.
Shin Ha Kyun khởi nghiệp từ năm 19 tuổi với vai trò diễn viên sân khấu ngay khi còn đang theo học khoa Nghệ thuật tại Đại học Seoul. Vóc dáng trung bình, gương mặt không thật đẹp trai nhưng Shin Ha Kyun đã được Jang Jin - khi ấy còn là một đạo diễn sân khấu đánh giá cao về khả năng diễn xuất. Hầu như vở diễn nào do đạo diễn Jang dàn dựng, anh cũng được ưu ái dành cho một vai diễn quan trọng. Khi Jang Jin chuyển sang làm đạo diễn điện ảnh, Shin Ha Kyun trở thành diễn viên độc quyền trong tất cả các phim của ông, từ bộ phim đầu tiên The Happenings (năm 1998) cho đến The Sky (1999) và Guns  Talks (2001). Diễn xuất bài bản của Shin Ha Kyun cũng gây ấn tượng cho đạo diễn Kim Jee Won nên sau một vai phụ trong phim hài The Foul King, ông đã dành ngay cho anh vai chính trong phim ngắn Coming Out.
Cuộc đời tôi khá may mắn khi gặp được nhiều đạo diễn tài năng như Jang Jin, Kim Hee Won và Park Chan Wook, anh bộc bạch. Với đạo diễn Park Chan Wook, Shin không chỉ kính nể ông vì tài năng mà còn xem ông như một người thày. Nếu như không được Park mời đóng vai chàng lính trẻ Bắc Hàn trong phim ăn khách Joint Security Area, có lẽ sự nghiệp của anh cũng chỉ quanh quẩn với những bộ phim hài dễ xem nhưng chóng quên. Bộ phim đã mang lại cho Shin một lượng khán giả hâm mộ khổng lồ và nhiều cơ hội mới để hướng đến những vai diễn tính cách. Khi bộ phim Sympathy for Mr.Vengeance của đạo diễn Park Chan Wook trình chiếu, Shin Ha Kyun gây sửng sốt cho khán giả bằng một vai diễn không có nhiều lời thoại nhưng cảm xúc được thể hiện tinh tế qua từng ánh mắt, từng cử chỉ. Vai diễn này đã mang lại cho anh giải thưởng Nam diễn viên chính xuất sắc tại LHP Pusan năm 2002.
Năm 2003, nối gót theo những đồng nghiệp Cha Seung Won, lần đầu tiên Shin Ha Kyun nhận lời đóng truyền hình với vai Jun Pil trong Chàng trai cao thượng. Anh cho biết: Tôi chưa bao giờ câu nệ phim điện ảnh hay truyền hình, miễn sao vai diễn tạo được sự phấn khích. Lần này, tôi cảm nhận được nhiều điều mới mẻ nên cũng thấy khá thú vị.
Sau cuộc dạo chơi sang truyền hình, Shin Ha Kyun lại trở về với chiếc nôi điện ảnh. Chỉ riêng trong tháng 10 đã có đến hai phim do anh đóng vai chính được trình chiếu làMy brother(Với Won Bin) và phim ngắn Hair.


