Bị kiện vì dám 'nói xấu' Alexander đại đế
Bộ phim sử thi hoành tráng về Alexander Đại đế trị giá 160 triệu USD của đạo diễn Oliver Stone tuy chưa công chiếu nhưng đã lâm vào tình trạng 'trên đe dưới búa' vì xây dựng hình ảnh một hoàng đế Alexander đồng tính luyến ái.
25 luật sư của Hy Lạp doạ sẽ kiện cả Stone và hãng Warner Bros. Theo luật chống phỉ báng của Hy Lạp, không ai có quyền được bôi xấu người khác, kể cả những người đã chết 2.300 năm trước. Luật sư Yannis Varnakos cho biết: "Không phải chúng tôi chống lại những người đồng tính mà chúng tôi chỉ yêu cầu nhà sản xuất phim phải công bố rõ rằng chi tiết này là hoàn toàn hư cấu. Chắc chắn đây là những thông tin không hề có trong bất cứ một tài liệu lịch sử nào. Điều này cũng giống như việc bảo Tổng thống John F. Kennedy từng chơi cho đội bóng rổ Los Angeles Lakers vậy".
Diễn viên điển trai Colin Farell đã vào vai vị Hoàng đế Macedonia với mái tóc nhuộm vàng và đôi chân nhẵn bóng. Trong phim có nhiều cảnh quay nóng giữa Alexander và người vợ cũ Roxane (Rosario Dawson đóng), nụ hôn với thái giám Bogoas (Francisco Bosch đóng). Đặc biệt, ông còn ôm hôn thắm thiết và trao đổi những cái nhìn đầy ý nghĩa với Hephaistion (Jared Leto đóng) như thể con người này là tình yêu lớn trong đời ông vậy.
Cả đạo diễn Oliver Stone và Colin Farrell đều khẳng định rằng nội dung phim là hoàn toàn chính xác về mặt lịch sử và phản ánh cuộc sống năm 330 TCN khi vị vua Macedonia này thống trị đế quốc hùng mạnh nhất thế giới. Stone đã mời nhà sử học Robin Lane Fox, người từng xuất bản cuốn tiểu sử Alexander năm 1972, làm cố vấn lịch sử cho bộ phim. Ông Fox cho rằng lưỡng tính và đồng tính luyến ái không phải là vấn đề lớn trong thời cổ đại.
Hai năm trước, hàng trăm người Hy Lạp đã la ó phản đối một hội nghị của giới khảo cổ học khi một người đề cập tới vấn đề đồng tính luyến ái của Alexander Đại đế.
Đạo diễn Oliver Stone đã thai nghén ý tưởng làm bộ phim này suốt 15 năm qua. Phim được quay chủ yếu tại Marốc, Thái Lan và sẽ được công chiếu hôm nay. Tuy nhiên, nhiều khả năng bộ phim sẽ không được phép chiếu tại Hy Lạp.


