Kanye West khởi kiện đòi tác quyền
Ngôi sao của dòng nhạc hip-hop đã đệ đơn kiện một DJ ở Chicago (Mỹ) vì đã sử dụng 10 bài hát chưa từng phát hành của anh. Kanye thu âm những tác phẩm này khi còn tuổi teen.
Đơn đã được gửi tới toà án Chicago hôm thứ hai. Kanye West buộc tội Eric "E-Smoove" Miller phát tán bài hát trong đĩa gốc của anh hồi đầu năm mà không xin phép. Miller là người đã giúp Kanye thu âm khi ca sĩ này còn vô danh. Kanye cho biết, DJ của Chicago đã nói láo khi tuyên bố có hợp đồng phát hành những bài như Ho!!!, Stop Frontin' của anh. Nếu có, đó chắc chắn là hợp đồng giả với chữ ký giả mạo. 
Kanye West đòi được bồi thường ít nhất 1,3 triệu USD. Anh cũng yêu cầu toà cấm Miller sử dụng tên tuổi hay bài hát của anh trong những cuộn băng gốc trên. 
Album thứ hai của Kanye, Late Registration, vừa ra mắt đã nhận được nhiều lời khen của các chuyên gia. Nhiều người cho rằng, đĩa này sâu sắc và đa dạng hơn The College Dropout- album đầu tay đạt đĩa bạch kim. Bài Jesus Walk của Kanye West giành giải Video xuất sắc của nam ca sĩ tại lễ trao giải MTV Musichôm 29/8.


