Renee Zellweger được lưu danh trên Đại lộ Danh vọng
Hôm nay, ngôi sao của phim "Chicago" và "Bridget Jones's Diary" sẽ vinh dự đứng vào hàng các diễn viên bất tử khi ngôi sao mang tên cô được đặt trên đại lộ Hollywood. Đối với Renee, đây chính là niềm vui được nhân đôi, sau lễ cưới hạnh phúc với nam ca sĩ nhạc đồng quê Kenny Chesney.
Renee nói trong buổi lễ gắn ngôi sao số 2286 của Đại lộ Danh vọng: Khi biết tin, tôi choáng váng một lúc và nói không nên lời. Tôi không bao giờ dám nghĩ mình có được vinh dự này.
Lần đầu tiên thế giới chú ý đến Renee Zellweger là vai diễn bên cạnh Tom Cruise trong phim Jerry Maguire (1996), sau đó là các phim Nurse Betty; Me, Myself and Irene và White Oleander. 
Cô đã giành giải Oscar 2004 dành cho Diễn viên phụ xuất sắc cho vai diễn trong phim Cold Moutain. Renee cũng được đề cử Nữ diễn viên chính xuất sắc với phim Bridget Jones's Diary (2001) và phim ca nhạc Chicago(2002). Phim Cinderella Man của cô đóng chung với Russell Crowe sẽ ra mắt sau 10 ngày nữa. 


