Họa sĩ Thomas Moran - đứa con của núi rừng
Năm 1871, ông tham gia vào đoàn thám hiểm địa chất tìm hiểu vùng đất Yellowstone ở miền Tây nước Mỹ. Điều này đã làm thay đổi cả cuộc sống và công việc vẽ tranh của Moran. Ông tranh thủ thời cơ có một không hai để tạo nên tác phẩm hội họa đặc sắc.
Cảm hứng của ông được mang lại từ những chuyến đi. Ông từng nói: "Nghệ thuật không phải do tự nhiên mà có. Nếu chỉ biết dồn lại hàng nghìn sự kiện vào một bức tranh mà không biết cách xử lý thì không thể nào tạo nên một tác phẩm có giá trị cao". Ông là người khởi xướng mạnh mẽ phong trào vẽ tranh phong cảnh nước Mỹ. Năm 1860, Moran thực hiện chuyến đi vòng quanh Mỹ, chấp nhận mọi thử thách, theo chân đoàn thám hiểm để hoàn thành bức vẽ phong cảnh của dãy núi hùng vĩ Yellowstone. Hayden, một người bạn đã quan sát hoạ sĩ và nhận xét: "Thomas Moran đích thực là một hoạ sĩ tài năng. Phương pháp phối màu của ông đã tạo nên những gam màu tuyệt diệu. Chỉ có người sử dụng màu sắc đến mức điêu luyện như ông mới có khả năng truyền tải hết vẻ đẹp của phong cảnh thiên nhiên. Bây giờ, ông đang tập trung vào bức tranh sơn dầu đặc biệt này và tôi tin chắc không ai có thể kéo ông ra khỏi đó".
Moran gọi khát vọng mà ông gửi gắm trong tranh là "big picture". Vào tháng 3 năm 1987, ông trở về xưởng vẽ và viết thư cho người bạn Hayden: "Bây giờ, bức tranh đã được hoàn tất một nửa và tôi tin rằng nó sẽ khiến cả giới hội hoạ phải chấn động. Tôi đã nắm bắt được cái hùng vĩ nhất, tuyệt vời nhất của thiên nhiên để vẽ nên bức tranh quan trọng nhất đời. Tôi sẵn sàng chờ đợi sự đánh giá phê bình hoặc sự chỉ trích của giới chuyên môn cũng như đông đảo công chúng".
Đúng như dự đoán, bức tranh chứa đựng nhiều kỳ vọng của Moran đã gây tiếng vang lớn tại cuộc triển lãm tranh ở New York và được trưng bày ngay tại Hạ nghị viện của thủ đô Washington. Trong một cuộc phỏng vấn, người ta đã ghi lại cảm xúc của ông: "Màu sắc kỳ ảo của chính bản thân nó đã tự tạo nên vẻ đẹp sống động. Và tôi chỉ có một việc là lưu giữ lại khoảnh khắc ấn tượng đó một cách chân thực nhất. Tất cả đường nét của khung cảnh được tái hiện lại trong cùng một thời điểm, bởi sau đó mọi thứ đều chuyển động không ngừng và màu sắc ánh sáng cũng biến đổi theo".
Một bài báo khác trên tạp chí Scribner viết: "Thật đáng khâm phục khi đứng trước bức tranh phong cảnh hoành tráng nên thơ và tràn đầy cảm xúc. Phải có một tình yêu thiên nhiên tha thiết cộng với tài năng hội họa xuất chúng mới đạt đến thành công như thế. Trong Núi rừng hùng vĩ ở Yellowstone, Moran đã làm được cả hai điều đó".
Sau này, Moran trở thành một trong những họa sĩ hàng đầu nước Mỹ và có ảnh hưởng lớn đến phong cách vẽ tranh phong cảnh của hai hoạ sĩ sau này: Frederic Church và Albert Bierstadt.


