Dương Yến Ngọc luôn biết che giấu khuyết điểm
"Tôi không muốn sống độc thân và thích lập gia đình sớm. Tuy nhiên, nếu sự nghiệp đang phát triển thì gia đình lại là sự lựa thứ hai", người mẫu Dương Yến Ngọc tự bạch.
Bạn bè: Tôi có rất ít bạn bè nên khi tìm được một người bạn thực sự, tôi thường rút ruột ra để chơi với họ. Có lẽ vì vậy mà nhiều người hiểu lầm rằng tôi chảnh. Nhưng tôi lại có thói quen ít giải thích những gì mình đang làm và bộc lộ quá nhiều về con người mình.
Công việc: Có thể nói rằng, tôi bước vào thế giới thời trang giống như bước vào thế giới thần tiên vậy. Từ một cô gái bình dị, bỗng chốc hóa thành một con thiên nga. Điều đó ngoài sức tưởng tượng của tôi. Thời trang đã mang lại cho tôi nhiều thứ: kiến thức, sự tự tin, nhan sắc, mối quan hệ... trên hết là được khám phá chính bản thân mình. Vì vậy, tôi chỉ có thể nói: tôi yêu thời trang! Công việc thứ hai của tôi là kinh doanh. Tôi bước vào lĩnh vực này giống như đứa trẻ chập chững sắp đi. Nên nếu có ngã, tôi vẫn sẽ đứng lên đi tiếp con đường mình đã chọn, dù biết rằng vất vả vô cùng.
Người mẫu Dương Yến Ngọc.
Dư luận: Tôi là người biết tiếp thu và cầu tiến. Vì vậy, trước những dư luận xấu, tôi thường bình tĩnh lắng nghe, nếu thấy đúng là cố gắng sửa liền, còn như không đúng thì bỏ qua.
Đàn ông: Tôi rất coi trọng những người đàn ông biết tôn trọng phụ nữ. Và chắc chắn những người đàn ông ở xung quanh tôi như người yêu, bạn bè, cấp trên... đều phải là những người như thế.
Tiền: Tôi quan niệm tiền có rồi không, không rồi có. Tiền giúp ta thực hiện nhiều điều nhưng nó không phải là toàn bộ cuộc sống. Nên trong tất cả mọi việc tôi làm, tôi đều không quan tâm lắm đến tiền. Chắc mọi người sẽ ngạc nhiên khi tôi còn trẻ mà lại nói như vậy. Vì trong quá khứ tôi đã có thời gian coi trọng tiền bạc và đánh mất một số thứ. Sống trong nhung lụa mà tâm hồn không thanh thản thì quả là kinh khủng. Bây giờ, cuộc sống của tôi thanh thản lắm vì được làm những gì mình thích.
Thần tượng: Tôi không thần tượng một ai nhưng tôi cực kỳ ngưỡng mộ hai người phụ nữ. Đó là siêu mẫu Kate Moss và diễn viên Chương Tử Di. Kate Moss không đẹp song cô ấy lại làm được điều mà cả thế giới ngưỡng mộ: siêu mẫu danh tiếng. Tôi "kết" Chương Tử Di vì cô ấy bằng tuổi tôi, có tài và xinh đẹp. Hơn cả là cô ấy đã quá may mắn khi gặp được những người tài giỏi, biết phát huy khả năng của cô ấy. 
Ước mơ: Tôi mơ có một gia đình hạnh phúc, một sự nghiệp phát triển, mỗi năm đi du lịch một lần. Và ước mơ gần nhất của tôi là bộ phim Giọt mưa biến mất mà tôi thủ vai chính sẽ thành công rực rỡ.
Yêu: Mỗi giai đoạn của cuộc đời, người ta đều có những quan điểm riêng của mình về tình yêu. Riêng tôi, vào thời điểm này, tôi vẫn đang chờ mong một người đàn ông thực sự yêu, hiểu và chia sẻ với mình mọi điều.
Khuyết điểm: Tôi có khá nhiều nhưng lại biết che giấu chúng... (cười)
Sở thích: Tôi thích đọc sách và ngủ. Đọc sách cho tôi kiến thức và giấc ngủ cho tôi sắc đẹp.


