Spice Girls không lại với Sporty Spice
Ban nhạc lừng lẫy một thời vẫn chưa lên được kế hoạch ra mắt album tuyển chọn sau một loạt cuộc cãi cọ không tìm được giải pháp giữa Mel C và 4 thành viên còn lại. Sporty tin tưởng, cô sẽ tự mình làm nên chuyện mà không cần một ai.
Ông chủ của hãng ghi âm Virgin thẳng thừng từ chối chuyện tài trợ cho các cô gái nếu nội bộ vẫn còn lục đục. Bởi theo ông, đĩa nhạc chỉ có thể bán chạy khi họ chấp nhận đứng trên sân khấu cùng nhau. Mel C thì bảo thủ, nói rằng không phản đối chuyện làm đĩa tuyển chọn, nhưng đừng bắt cô tham gia biểu diễn.
Mel C cứ mơ tưởng một ngày ánh hào quang trở lại, nhưng thực tế thì sao? Cô không còn sức bật của tuổi trẻ, một thời gian phát phì vì chẳng buồn kiêng khem, hãng ghi âm đã đuổi thẳng cổ cô không thương tiếc. Hiện tại, ca sĩ đang biểu diễn ở một sân khấu có sức chứa chỉ khoảng 200 người, ấy thế mà vẫn còn nhiều chỗ trống. 
Ông bầu cũ, Simon Fuller thì cho rằng, có thể đây chưa phải thời điểm thích hợp để Spice Girls tái ngộ khán giả. Họ có thể chờ đến năm 2006 để ra mắt đĩa tuyển chọn, như một hình thức kỷ niệm 10 năm phát hành đĩa đơn đầu tiên Wannabe năm 1996. Và các thành viên cho rằng, đến lúc ấy, Mel C sẽ phải cuống đít chạy theo đòi tham gia cùng, vì cô không còn sự lựa chọn nào khác.


