NSƯT Mai Hoa, Hồ Quỳnh Hương hát về 'Hà Nội ngày ấy'
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương, Phạm Thu Hà, Hà Lê... cùng góp mặt tại đêm nhạc 'Hà Nội ngày ấy'.
Đêm nhạc Hà Nội ngày ấy do Nhà hát Nghệ thuật đương đại Việt Nam tổ chức diễn ra lúc 20h ngày 5/10 tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Tổng đạo diễn chương trình, NSND Trần Bình chia sẻ, người Hà Nội luôn là biểu tượng của sự thanh lịch, phóng khoáng, tinh tế… 
Có lẽ cũng bởi vì điều này mà vào giữa những thập niên 1930, khi buổi đầu của Tân nhạc Việt Nam ra đời, các sáng tác về Hà Nội của nhạc sĩ Dương Triệu Tước, Đoàn Chuẩn - Từ Linh, Văn Cao, Hoàng Giác, Nguyễn Văn Thương… đã khắc họa được cái thần, khí chất hào hoa, phong nhã và thanh tao ấy.
Sau những thăng trầm lịch sử, Hà Nội trở về với vẻ đẹp thanh bình vốn có, một vẻ đẹp mà không chỉ người Hà Nội mà cả những người chỉ sống một thời gian ngắn thôi nhưng khi rời đi cũng luôn có cảm giác vừa tiếc nuối vừa hạnh phúc.
"Hà Nội vào thu, người Hà Nội và những người sinh sống tại Hà Nội như xích lại gần nhau hơn, yêu thương nhiều hơn và lãng mạn hơn. Sẽ thật thiếu sót khi thu Hà Nội về mà không dành một buổi tối thưởng thức âm nhạc ở thánh đường Nhà hát Lớn, nơi đã chứng kiến và ghi dấu bao nốt thăng trầm và lãng mạn của Thủ đô. Đó là lý do đêm nhạc Hà Nội ngày ấy được ê-kíp lên ý tưởng thực hiện", NSND Trần Bình bày tỏ.
Hà Nội ngày ấy có sự tham gia của NSƯT Mai Hoa, Hồ Quỳnh Hương, Phạm Thu Hà, Thanh Thảo, Hà Lê, Tuấn Hiệp, Trung Sỹ, Phương Mai, Huệ Thương...
Các nghệ sĩ sẽ mang tới nhiều tình khúc lãng mạn từng làm say đắm người yêu mùa thu Hà Nội như: Dư âm, Bóng chiều xưa. Tôi đưa em sang sông, Thu quyến rũ, Sơn nữ ca, Gửi gió cho mây ngàn bay, Hướng về Hà Nội, Ngày về, Tiến về Hà Nội...
'Ước mơ trong đời' - Hồ Quỳnh Hương: 
