Spice Girls ra album Greatest Hits 
Nằm trong chiến lược thuyết phục các nhà tổ chức cho tham gia chương trình âm nhạc từ thiện Live Aid tại công viên Hyde (London) ngày 2/7, ban nhạc một thời cổ vũ cho nữ quyền của Anh quyết tâm ra album tổng hợp những bài hát hay nhất của họ.
Mel C, Geri, Victoria, Mel B và Emma dự định tung album cùng thời gian diễn ra buổi hoà nhạc. Mel B nói: Chúng tôi quay trở lại với nhau vì mọi người đều muốn như vậy. Tôi biết khán giả cũng đang chờ đợi. Album đó có nhiều bài hát mới chưa từng phát hành. Đây là lần đầu tiên cả 5 cô gái lại hát cùng nhau, kể từ năm 1998.
Họ cũng sẽ phát hành một đĩa đơn với lời bài hát do Richard Stannard sáng tác. Ông là người viết cho Spice Girls nhiều hit, trong đó có bài Wannabe.


