Thời trang 'Nắng' cho mùa hè
Lấy cảm hứng từ nắng vàng rực rỡ và những buổi chiều hè lãng mạn, một số nhà thiết kế trẻ đã thực hiện các mẫu sưu tập gửi đến khán giả. Chương trình sẽ diễn ra vào ngày 13/3, tại Nhà hát thành phố, quận 1, TP HCM.
Các nhà thiết kế trẻ sẽ giới thiệu 150 mẫu thiết kế mới nhất của mình. Những tia nắng là bộ sưu tập của Nhật Huy, với những mẫu thiết kế được xây dựng trên nền chất liệu sợi cotton pha kim tuyến, lụa, voan, với 2 gam màu kem và vàng làm chủ đạo. Nhật Minh cũng sẽ trình làng 30 mẫu thiết kế với chất liệu thun, cotton, satin... lấy ý tưởng từ những cô gái của thập niên 70 trong trang phục nhẹ nhàng nữ tính. 
Nhà thiết kế Anh Nghi mang đến bộ sưu tậpNgày mới có vẻ đẹp tự nhiên, mềm mại, xen lẫn những đường lượn duyên dáng, gam màu nhẹ nhàng thanh thoát. Qua bộ sưu tập, anh gửi gắm thông điệp: "Mỗi ngày đi qua đều không giống nhau và với tuổi trẻ thì ngày hôm sau luôn mới hơn ngày hôm trước và khác ngày mai". Còn Hoài Sang và Quốc Bình mang đến hai bộ sưu tập đơn giản, ngộ nghĩnh là Sự chuyển động vàCổ tích búp bê.
Chương trình này do Zen Plaza và Công ty Honda Việt Nam phối hợp tổ chức.


