Sự trở lại của 'cặp bài trùng' Chánh Tín - Hoàng Hoa
Cái tên Lê Hoàng Hoa và Nguyễn Chánh Tín gắn liền với bộ phim "Ván bài lật ngửa" đã chinh phục trái tim nhiều người hâm mộ. Mới đây, sự trở lại của đạo diễn tài năng này với những kế hoạch làm phim đã đánh dấu sự hợp tác trở lại của "cặp bài trùng". 
- Tại sao ông lại chọn bộ phim ngắn "Một nửa phía bên kia" để trở lại VN?
- Đây là bộ phim thử nghiệm, quay theo công nghệ kỹ thuật số đồng thời với quay phim nhựa thông thường. Phim 5 phút, quay 5 ngày, bối cảnh ở Đà Lạt. Chúng tôi sẽ áp dụng công nghệ CGI để xử lý một số cảnh quay mà nếu thuê nước ngoài làm cũng phải mất vài trăm nghìn USD. Phần hậu kỳ sẽ làm ở Thái Lan. Chúng tôi dự định sẽ ra mắt bộ phim vào dịp ra mắt công ty.
- Sau bước khởi động, ông sẽ trình làng bộ phim với tầm vóc quy mô như thế nào?
- Tôi chưa dám khẳng định đây là bộ phim quy mô. Tôi sợ nói trước bước không qua. Bộ phim sẽ quay ở VN và Thái Lan. Tại Thái Lan sẽ thuê toàn bộ máy móc và phương tiện ở bên đó và hậu kỳ cũng sẽ làm tại Thái Lan, Hàn Quốc và Singapore. Chúng tôi đã thoả thuận sơ bộ với các đối tác ở Thái Lan và Singapore để phát hành bộ phim tại các thị trường này.
- Những diễn viên trong "Ván bài lật ngửa" sẽ có dịp tái ngộ trong bộ phim này?
- Đó cũng là mong ước của tôi bao năm nay. Người đóng vai khá quan trọng trong bộ phim sắp tới không ai khác chính là Nguyễn Chánh Tín. Tiếc rằng, bây giờ không còn nhiều diễn viên của Ván bài lật ngửacó thể tham gia, nhưng tôi tin chắc chắn, bộ phim sẽ là sự trở về của cặp bài trùng Lê Hoàng Hoa - Nguyễn Chánh Tín sau gần 20 năm. Đây là phim hướng về giới trẻ nên sẽ có nhiều giới trẻ tham gia. Bộ phim ngắn vừa hoàn thành cũng là để tôi lựa chọn ai sẽ đóng vai trong bộ phim này. Diễn xuất của Bình Minh và Anh Thư như vậy là đạt. Các bạn trẻ bây giờ nhập vai khá nhanh và phong cách làm việc nhanh nhẹn tháo vát. Tôi cũng chưa quyết định họ có tham gia bộ phim sắp tới hay không. Nhưng chắc chắn có sự tham gia của một cô gái 16 tuổi tôi đã chọn được trong lần ra Hà Nội và diễn viên Lê Khanh cũng đã nhận lời.
- Ông dự định đặt tên của bộ phim là gì?
- Chúng tôi chưa quyết định chắc chắn tên gọi, nhưng sẽ có từ "trở về" trong đó. Tên gọi gắn với nội dung phim, nhưng sự trở về đối với tôi mang nhiều ý nghĩa. Tôi coi sự trở về lần này như niềm hạnh ngộ mà cuộc đời đã dành cho mình.
- Sau ngần ấy năm không làm phim, liệu có còn một Lê Hoàng Hoa sung sức như ngày nào?
- Về sức khoẻ thì tôi không lo ngại gì. Hôm rồi quay một cảnh ở Đà Lạt, bị té, tôi tưởng làm sao rồi nhưng về Sài Gòn, chụp phim thấy chẳng sao. Còn về sự sáng tạo hãy để cho chính những gì tôi làm nói lên điều ấy.
- Nếu những bộ phim sau của ông không bước qua được "Ván bài lật ngửa" thì sao?
- Tên tuổi của tôi gắn với bộ phim đó. Điều này cũng là áp lực kích thích tôi sáng tạo. Nếu làm không tốt, coi như tôi tự chôn vùi tên tuổi của mình. Vì vậy, tôi coi làm phim lần này cũng là một ván bài lật ngửa nữa vậy.


