Ngô Thanh Vân: 'Cuộc sống của tôi như một dòng thác'
Mới đây, sau khi bộ phim "Rouge" phát sóng tại châu Á, nhân vật Thủy do Ngô Thanh Vân đảm nhiệm đã được bình chọn là nhân vật được khán giả yêu thích nhất trong phim. Sau một chuyến đi dài, Á hậu Phụ nữ VN ngày nào đã có thêm cho mình nhiều bài học.
- Trở về sau chuyến đóng phim ở nước ngoài, chị rút được kinh nghiệm gì cho mình?
- Đây là niềm vinh dự lớn của tôi. Ngoài cơ hội thử sức và học hỏi ngôn ngữ điện ảnh của họ thì cuộc hành trình mới này mở rộng tầm nhìn cho người trót đam mê nghệ thuật như tôi.
- Không dùng tiếng Việt để thể hiện cảm xúc nhân vật, điều đó gây trở ngại với chị như thế nào?
- Tôi có may mắn từng du học ở nước ngoài, vốn tiếng Anh tương đối, nghe và nói tốt. Nhưng vì không sử dụng thường xuyên nên ban đầu có những câu thoại, tôi thường xuyên bị líu lưỡi. Mất ít nhất vài tuần tập làm quen và học cách thể hiện cảm xúc bằng ánh mắt cử chỉ, tôi mới hoàn thành theo ý đồ đạo diễn.
- Nhân vật Thủy trong "Rouge" có điểm gì giống với chị ngoài đời?
- Thủy quá khác với tôi, cô ấy trầm lặng và bình thản như mặt hồ không một chút gợn sóng. Cuộc sống thật của tôi như dòng thác lúc nào cũng tuôn chảy. Có lúc, tôi đã từ chối nhân vật này vì khó thể hiện quá. Nhưng đóng gần hết tập đầu tiên, tôi mới tìm được nét tương đồng cùng nhân vật Thủy, đó là lòng vị tha, luôn quan tâm giúp đỡ người khác. Tôi khắc phục mình để gần Thủy nhiều hơn. Bộ phim này sẽ khởi chiếu ở VN đầu năm 2005.
- Chị từng tâm sự mình thực sự trở thành người của công chúng sau đêm đăng quang ngôi vị Á hậu Phụ nữ VN năm 2000, danh hiệu ấy giúp chị những gì?
- Ngôi vị Á hậu là chiếc chìa khóa giúp tôi mở cánh cửa nghệ thuật thứ bảy. Nhưng như vậy chưa đủ, tôi nghĩ, lòng tin yêu của khán giả dành cho mình phải đáp lại bằng sự nỗ lực từ công việc cụ thể: phát hành album, xuất hiện trên sân khấu, trong những thước phim... Hình ảnh của người được đăng quang sẽ được tỏa sáng, trân trọng và thương yêu. Chiếc vương miện sẽ trở nên giá trị hơn từ điều này.


