Mỹ Lệ hạnh phúc vì được làm mẹ
Nàng mỹ nhân ngư đang tràn ngập hạnh phúc với cô con gái mới 12 ngày tuổi được đặt tên là Mỹ Anh. Chị tâm sự, có một đứa con quả là vất vả nhưng vui hết biết.
- Cảm nhận của chị như thế nào khi được làm mẹ?
- Niềm vui khó tả lắm, tôi thấy mình chững chạc, đằm thắm hơn và quan trọng là bây giờ tôi thấy mình gánh một trách nhiệm nặng nề hơn với gia đình.
Ca sĩ Mỹ Lệ.
- Cuộc sống của chị thay đổi ra sao từ khi có nhóc tì ra đời?
- Vất vả hơn rất nhiều, bé Mỹ Anh "ngủ ngày cày đêm", cứ từ 10 giờ tối là mắt mở tròn xoe cho đến sáng, sáng ra lại ngủ, không làm cách nào đánh thức được khiến tôi rất mệt. Nhưng có lẽ vì vậy mà tôi gầy đi nhanh chóng, lúc chưa sinh, tôi lên 18 kg, giờ đã "sút" đi 10 kg rồi.
- Chuyện chồng con đôi khi làm cản trở sự nghiệp của các nữ ca sĩ, chị nghĩ gì về nhận xét này?
- Chắc chắn là sẽ có ảnh hưởng nhưng ai cũng cần có một gia đình, nếu sự nghiệp thành công mà không có một gia đình hạnh phúc thì cuộc đời cũng không trọn vẹn. Trước khi làm ca sĩ, tôi còn là một phụ nữ mà đã làm phụ nữ thì phải thực hiện thiên chức của mình. Trước khi sinh, tôi cũng nghỉ diễn một thời gian dài nhưng vẫn rất vui vì nhiều khán giả vẫn nhớ đến mình. 
- Bao giờ chị quay trở lại sân khấu?
- Khoảng tháng 6, tôi sẽ đi diễn lại. Bây giờ tôi đã bắt đầu thực hiện chế độ tập luyện nhẹ để lấy lại vóc dáng.
- Kế hoạch trở lại thị trường âm nhạc của chị như thế nào?
- Tôi đã và đang thực hiện một dự án âm nhạc hoàn toàn mới lạ, bây giờ chưa thể tiết lộ được cụ thể nhưng chắc chắn đó sẽ là một sản phẩn có chất lượng được kết hợp với nhạc sĩ Võ Thiện Thanh mang phong cách world music.


