Buổi diễn cuối cùng của Pavarotti
Thời gian như ngưng đọng trong 11 phút cuối cùng khi Pavarotti chia tay khán giả hôm 13/3 tại Nhà hát Metropolitan Opera sau 43 năm đứng trên sân khấu. Ca sĩ giơ tay vẫy chào, rồi úp bàn tay vào nhau, cúi đầu thật lâu để cảm tạ khán giả. Ông đặt tay lên trái tim và gửi những cái hôn gió.
Khuôn mặt của ca sĩ tràn đầy cảm xúc dù đuôi mắt phải của ông vẫn còn dính máu giả sau màn trình diễn. Phía dưới thính phòng là một băng rôn màu đỏ với dòng chữ Chúng tôi yêu Luciano. Những tiếng hô vang có lẽ sẽ còn kéo dài hơn 11 phút và chỉ chìm xuống vì Pavarotti dường như quá mệt mỏi khi cứ phải bước ra chào đi chào lại nhiều lần. Trước đó, trong quá trình biểu diễn, giọng nam cao của Italy đã phải gắng sức để kìm nén cảm xúc. Phần lớn thời gian, ông chỉ cúi nhìn xuống sàn để tránh phải chứng kiến sự nhiệt thành của người nghe.
Cứ sau mỗi màn trình diễn, thính phòng lại vang lên những tràng vỗ tay nồng nhiệt. Đâu đó vẫn loé lên những ánh đèn chớp dù có quy định cấm chụp ảnh tại đây. Còn ca sĩ đôi khi cũng thoát ra khỏi nhân vật để vẫy tay với khán giả.
Cuối cùng, khi nhiều khán giả đã miễn cưỡng ra về, Pavarotti ngồi trên chiếc ghế chia tay với bạn bè. Rồi ông chậm chạp đi về phía phòng thay đồ, gương mặt ánh lên niềm tự hào xen lẫn sự cam chịu. Ông nói: Tôi đã có một cuộc sống đầy đủ và hạnh phúc. Tôi cảm ơn Chúa đã đem đến những điều may mắn cho tôi.


