Kylie Minogue trở lại với âm nhạc
Đang điều trị bệnh ung thư nhưng nữ ca sĩ Australia tuyên bố sẽ phát hành album mới vào năm 2006. Kylie đã thảo luận với các nhà sản xuất của công ty Parlophone và bắt đầu ghi âm từ mùa hè tới.
Kylie Minogue phát hiện cô bị ung thư vú hồi tháng 5. Cô đã phẫu thuật tại Australia và tới Pháp an dưỡng. Trong cuộc gặp gỡ với các ông trùm ngành ghi âm, cô ca sĩ gợi cảm này khẳng định sẽ thu thanh ngay khi kết thúc trị liệu và tham dự đại nhạc hội Glastonbury (Anh)vào năm 2007.
Một người quen của cô kể lại: Kylie tới công ty Parlophone và yêu cầu nói chuyện. Mọi người đều tưởng cô mong được nghỉ ngơi để lại sức. Tuy nhiên, Kylie không cần sự thông cảm. Cô nói rõ ràng rằng, cô muốn họ tìm những bài hát hay nhất để ghi âm vào năm 2006. Kylie muốn là ca sĩ số một của năm tới.


