Duran Duran tái hợp trong album mới
"Cảm giác quen thuộc của 20 năm về trước đã sống lại trong chúng tôi khi làm việc với nhau. Mọi người cảm thấy gắn bó và thân thiết với nhau hơn", Simon LeBon - thủ lĩnh của nhóm tiết lộ về album sắp tới.
Thực ra, ban nhạc tái hợp vào năm 2001, nhưng gần đây họ mới nhận được hợp đồng sản xuất. Lần này, Duran Duran sẽ hợp tác cùng nhà sản xuất nổi tiếng Rich Harrison, đã làm nên tên tuổi của những Usher, Alicia Keys, Beyonce, Don Gilmore. 
Trưởng nhóm Simon LeBon cho biết, năm 1983, do những hoàn cảnh nhất định mà nhóm đã tạm thời chia tay. Tay guitar Andy Taylor và tay bass John Taylor thành lập nhóm The Power Station cùng Robert Palmer, tay keyboardist Rhodes và trống Roger Taylor cũng ra được album mới Arcadia.
Ban nhạc rock này từng nổi tiếng với các bản hit: Girls On Film, Rio, Hungry Like the Wolfvà The Reflex. Âm nhạc của họ đã để lại trong lòng các fan ấn tượng tốt đẹp.Các tour diễn có Duran Duran luôn chật ních khán giả với một sự cuồng nhiệt lên đến tột đỉnh.
LeBon nói: "Chúng tôi cũng giống như tất cả mọi người, thỉnh thoảng cũng có bất đồng nhưng có một sự thật là chúng tôi luôn truyền cảm hứng âm nhạc cho nhau. Đó là một điều thật đặc biệt".


