Ra mắt sách kỷ niệm 50 năm ngày lãnh tụ Fidel Castro đến Việt Nam
Hãng thông tấn Prensa Latina ra mắt cuốn sách 'Fidel Castro - Vì Việt Nam, nguyện hiến dâng cả máu!' nhân kỷ niệm 50 năm kể từ lần đầu tiên nhà lãnh đạo Cách mạng Cuba đến thăm Việt Nam.
Việc ra mắt cuốn sách là một phần trong các sự kiện tưởng nhớ của Cuba kỷ niệm sự kiện lịch sử, đã trở thành một bước ngoặt trong quan hệ song phương, khi Fidel Castro trở thành người lãnh đạo thế giới đầu tiên và duy nhất đến thăm vùng đất mới được giải phóng ở miền Nam Việt Nam. 
Chủ tịch Prensa Latina, Luis Enrique Gonzalez, cho biết cuốn Fidel Castro - Vì Việt Nam, nguyện hiến dâng cả máu! gồm 76 trang, được thực hiện nhờ sự hợp tác với Thông tấn xã Việt Nam (Vietnam News Agency), bao gồm hàng chục hình ảnh, hầu hết trong số đó chưa từng được công bố hoặc ít được biết đến, cùng với những bài viết của các nhà báo nổi tiếng từ Prensa Latina đã chứng kiến sự kiện.
Tại buổi gặp gỡ, Đại sứ Cuba tại Việt Nam Fredesman Turró González nói về các sự kiện trong hành trình của nhà lãnh đạo cách mạng Cuba và không ngần ngại mô tả cuộc gặp gỡ giữa Fidel Castro và nhân dân Việt Nam như một sự tôn vinh, một sự kiện thực hiện mong muốn chung và mang dấu ấn của quan hệ hai bên.
Nhà báo Jorge Luna, đồng tác giả cuốn sách (cùng nhà báo Víctor Carriba), nhấn mạnh cuộc viếng thăm của Fidel Castro đến khu vực mới giải phóng là nguồn cổ vũ, động viên lớn lao đối với quân và dân Việt Nam, đồng thời tạo tiếng vang lớn thúc đẩy phong trào đoàn kết trên toàn cầu. 
Tại cuộc gặp, Đại sứ Việt Nam tại Cuba Lê Thanh Tùng cho biết rằng sự kiện này được Việt Nam trân trọng với tình cảm đặc biệt và cảm ơn Cuba vì sự hỗ trợ trong thời kỳ chiến tranh khốc liệt cũng như công cuộc tái thiết đất nước sau này.
Ông nhấn mạnh tầm quan trọng của cuốn sách đối với việc giáo dục thế hệ trẻ Cuba và Việt Nam về tình cảm đoàn kết và hợp tác, đã được củng cố trong những thời điểm khó khăn bởi Chủ tịch Fidel Castro và Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Cuốn sách được in trang trọng 4 màu, trình bày song ngữ tiếng Tây Ban Nha - tiếng Anh và sử dụng nhiều ảnh của Thông tấn xã Việt Nam.
Đại Trí
