Chào hàng phim VN tại Hội chợ phim Hong Kong
Khai mạc vào tối nay tại Trung tâm Triển lãm và hội nghị Hong Kong, Filmart Hong Kong 2005 có sự tham gia của trên 340 đơn vị, đến từ 23 quốc gia.
Phía VN có một số đầu phim được đem chào hàng. Thể loại phim truyện video có 39 độ yêu, Lẵng hoa tình yêu, Dốc tình, Công ty thời trang, Hàn Mặc Tử; thể loại phim tài liệu video có Mê Kông ký sự&
Hai phim nhựa Mùa len trâu và Thời xa vắng cũng được chào hàng bằng các bản in đĩa. 
Chỉ duy nhất phim nhựa Khi đàn ông có bầu được đem ra chiếu giới thiệu chính thức với tên tiếng Anh là In case... men got pregnant trong danh mục hơn 100 phim các nước trình chiếu tại hội chợ, từ 22 đến 24/3, cùng lúc tại 10 phòng chiếu. 
Filmart Hong Kong 2005 bế mạc vào ngày 24/3. 


