Vương Phi giải nghệ
Quyết định nghỉ cả hát và đóng phim là một tin không vui đối với các fan của Diva nhạc pop người Hong Kong này. Sau khi cắt giảm công việc từ năm ngoái, cô chỉ còn giữ lại hai hợp đồng quảng cáo.
Album cuối cùng của Vương Phi đã phát hành cách đây 2 năm. Người hâm mộ của cô ngạc nhiên khi thấy thần tượng của họ không còn niềm say mê với sự nghiệp nữa. Tất cả những gì cô được báo chí nhắc đến thời gian gần đây là mối tình với Lý Á Bằng. Quản lý của cô cũng không biết khi nào cô sẽ quay lại với nghệ thuật.Vương Phi và Lý Á Bằng không còn chơi trò đuổi bắt với giới săn tin về việc họ đã đính hôn và dự định kết hôn nữa. Anh hùng xạ điêu bị mẹ dồn hỏi về chuyện đính hôn và đã khẳng định là không có chuyện đó. Anh nói: Nếu tôi quyết định lấy vợ, chẳng có lý do gì mẹ tôi lại không biết. Ngay từ khi còn là một đứa trẻ, tôi đã mơ ước về một mái ấm riêng. Nhưng giấc mơ đó vẫn chưa thành hiện thực. Khi nào tôi kết hôn, tôi sẽ nói cho cả thế giới biết niềm vui đó".


