Kim Hiền và vai diễn trong 'Dốc tình'
Kim Hiền - cô gái có đôi mắt buồn vời vợi nhưng trên môi luôn nở nụ cười, đã thực sự thuyết phục đạo diễn khi được chọn vào vai Thủy cho bộ phim "Dốc tình". Với Kim Hiền, vai diễn thực sự là một đền đáp sau những vất vả mà cô đã trải qua. 
Hiền không có nhiều bạn bè. Cô hay cười, nhưng ẩn sau khóe miệng rộng ấy là nỗi buồn khéo che giấu. Bố là thợ máy, mẹ trọ cửa thiền làm chốn nương thân, Hiền sớm ý thức trách nhiệm đối với bản thân. Tốt nghiệp xong cấp 3, Hiền ghi tên học lớp trang điểm chuyên nghiệp, mong tìm cho mình một nghề. Cô tham gia đóng minh họa cho một số album của các ca sĩ trẻ. Chút duyên nghệ thuật cũng bắt đầu chớm nở.
Được công ty Vietcast mời thử vai, Hiền không tránh khỏi cảm giác hồi hộp, lo lắng và hoang mang, dù cô đã quen với ống kính khi quay clip ca nhạc. Trái với ý nghĩ của Hiền, đạo diễn không hề chú ý đến chiếc miệng rộng, mà hoàn toàn hài lòng ở đôi mắt nhiều u uẩn. Hiền bước vào Dốc tình nhờ đôi mắt đầy hoài niệm ấy.
Vai Thủy mà Kim Hiền đảm nhiệm trong Dốc tình là một cô gái sôi động, có cá tính, chỉ làm điều mình thích. Khi yêu, Thủy yêu hết mình, nhưng đã mắc sai lầm khi đặt tình yêu ấy vào Thái - anh chàng bắt cá hai tay. 
Thủy nhìn Thu, người yêu của Thái - người mình đem lòng yêu cuồng dại. Vừa xa lạ vừa cảm thương vì Thu lỡ mang trong người giọt máu của Thái, Thủy quyết định chia tay, đưa Thái trở lại với Thu. "Thôi Thu trở về với Thái đi". Tiếng của Thủy uất nghẹn. Cô leo lên lưng ngựa, phi thật nhanh như muốn trút bỏ tất cả những nỗi đau sau lưng mình, tâm hồn tan nát..
Trong đời riêng, Hiền cũng từng chia tay mối tình rất đẹp, từng trải qua những giờ phút trống vắng. Vì vậy, cô thả hồn mình vào nhân vật Thủy tương đối chân thật, xúc cảm.
Sau Dốc tình, giới giải trí truyền nhau tin Kim Hiền đang gắn bó cùng ca sĩ trẻ tên Thiên Long. Tình cảm nảy nở từ sau những lần chụp ảnh chung ăn ý, xứng đôi và tình tứ. Hiền chỉ mỉm cười rất bí ẩn, rồi chỉ qua anh chàng ca sĩ dáng vẻ thư sinh ấy. Nhưng câu trả lời, Hiền vẫn còn bỏ ngỏ.


