Đêm đầy sao kêu gọi lòng từ thiện
Chương trình hoà nhạc nhằm quyên góp ủng hộ nạn nhân trong trận động đất và sóng thần vừa qua sẽ được truyền hình trực tiếp từ ba thành phố Los Angeles, New York và London. Nhiều ca sĩ và diễn viên nổi tiếng sẽ góp mặt trong chương trình có tên "Hoà nhạc vì Hy vọng".
Theo kế hoạch, chương trình sẽ kéo dài hai giờ. Madonna, Eric Clapton, Stevie Wonder, Lenny Kravitz, Sheryl Crow, Diana Ross, Gloria Estefan, Norah Jones, Mary J. Blige, Tom Jones và Brian Wilson sẽ có mặt. 
Đại diện của Hollywood có George Clooney, Halle Berry, Kevin Spacey, Uma Thurman, Matt Damon, Catherine Zeta-Jones, Michael Douglas, Bruce Willis, Danny DeVito và Tim Robbins. Khán giả có thể đóng góp bằng cách gọi điện thoại hoặc gửi tiền qua mạng Internet. Toàn bộ số tiền thu được sẽ được gửi vào quỹ của Hội Chữ thập đỏ của Mỹ để cứu trợ nạn nhân.
Ngôi sao tuổi teen Hilary Duff tuyên bố giúp đỡ các nạn nhân bằng cách gửi tới Liên Hợp Quốc một phần tiền bán vé trong tour lưu diễn Most Wanted của cô.


