Nguyễn Cường và cảm xúc mới trong 'Giờ em đã có anh'
"Mỗi nhạc phẩm hãy là một bông hoa đẹp cài lên lồng ngực con người, để người ta có thể nhấm nháp nó từng lúc vui, khi buồn. Nếu tác phẩm viết ra không đủ sức nói hết được nỗi lòng người nhạc sĩ, tác phẩm ấy chỉ đáng bỏ đi", nhạc sĩ Nguyễn Cường nói về ca khúc mới "Giờ em đã có anh".
Giờ em đã có anh của Nguyễn Cường là một tiếng nói khát khao, đón chờ tình yêu nồng cháy. Tình yêu trong cảm nhận của anh vừa ngọt ngào, vừa nhiều giông bão, với thông điệp hãy chia sẻ, cảm thông, hãy trao cho nhau tình nồng. Ca từ trong nhạc phẩm khi ngọt ngào đằm thắm, khi thật thà trần tục, nhưng đó là biểu hiện của nguồn xúc cảm thực trong nỗi niềm cảm xúc kẻ đang yêu: "Có một vầng trăng thật. Vầng trăng để em nhớ thương& Muốn áp ngực anh sẻ chia vơi đầy".
Giờ em đã có anh
Giờ em đã có anhCó một tình yêu thậtTình yêu để em nhớVà biết được nỗi nhớ của anhNỗi nhớ từ anh cũng là...Giờ em đã có anhCó một vầng trăng thậtVầng trăng để em nhớNỗi nhớ triền miên tháng ngàyNỗi nhớ triền miên tháng ngàyMuốn nói lời âu yếm nhấtMuốn nói lời dịu dàng nhấtLời thầm kín lời dông bão nhất của emMình phải có nhau anh àTrái tim em nói thếMình phải có nhau anh àTrái tim em nói vậy
Hê i gia i gia.....Em yêu anhVà em vẫn ước mơMỗi lần bình minh dậyBình minh cùng em hátCùng tiếng cười náo nức của anhNáo nức bình minh a haVà anh có biết chăngMỗi lần lòng em buồnBờ mi tràn nước mắtNước mắt buồn đau lặng câm tháng ngàyMuốn áp ngực anh sẻ chia vơi đầyMuốn nói lời âu yếm nhất
....Em yêu anh
Nguyễn Cường kể, giai điệu cũng như lời bài hát là sự tuôn trào cảm xúc tự nhiên chân thành, không mảy may có sự xếp đặt lý trí. Vì thế, Giờ em đã có anh đi đến tận cùng nỗi rung động của người nghe. Khi đặt bút viết những dòng này, Nguyễn Cường thấy cất lên trong mình điều muốn nói về tình yêu, một sự thôi thúc với người làm nghệ thuật khiến anh không thể không viết. Ca khúc viết về một tình yêu mà ở đó, nếu không có trải nghiệm của một đời nghệ sĩ, thì không đủ sâu sắc để viết, nhưng nếu không sống cho mọi người, không có con mắt nhìn thấu vào tâm hồn mọi người, thì không tải hết được nỗi niềm chung.
Chặng đường thâm nhập vào vốn văn hóa dân gian của Nguyễn Cường đã hơn 20 năm, từ những năm 1980 với các nhạc phẩm mang âm hưởng dân ca Êđê (Ly cà phê Ban Mê, Xôn xao Đăk Lăk&), sang thập niên 1990 với những nhạc phẩm đậm chất Gia Lai (Em muốn sống bên anh trọn đời, Đôi mắt Plâyku&). Đến những năm 2000, Nguyễn Cường mang sáng tác của mình đến gần hơn với cảm hứng chung về đất nước. Anh chủ trương đưa dòng sông âm nhạc Tây Nguyên hòa cùng biển cả, những bản tình ca cho những người đang yêu, cho những ai cần yêu thương hơn nữa. Ca khúc Giờ em đã có anh nằm trong kế hoạch sáng tác lâu dài của Nguyễn Cường. "Ca khúc mang âm hưởng Tây Nguyên, nhưng tôi muốn nó trở thành 'bông hoa cài giữa ngực mọi người'. Chất Tây Nguyên cháy trong khao khát, trong tình nồng, chứ không hẳn khi hát nó là phải mặc đồ Tây Nguyên, phải đứng giữa không gian Tây Nguyên mới thể hiện đúng phong cách", nhạc sĩ nói.
Nguyễn Cường có quan niệm riêng về ca sĩ. Theo anh, ca sĩ thành công khi trong tiếng hát họ "gọi được hình, tả được dáng của ca khúc, lột tả được những âm vực xúc cảm của người viết". Ngay khi cầm bản nhạc Giờ em đã có anh trong tay, ca sĩ Linh Dung đã đắm đuối với nó. Cô hát như để thổ lộ xúc cảm yêu đương của chính mình. Vì quá yêu giai điệu lời ca, cô đã tự bỏ tiền ra thuê nhạc phối khí. Và dường như, âm nhạc đã trở thành mẫu số chung của những tâm hồn nghệ sĩ. Nhạc sĩ Bùi Minh Đạo cũng bị "mê hoặc" luôn bởi Giờ em đã có anh.
Người nghệ sĩ chưa khi nào nguôi ngoai nỗi khắc khoải với những tâm sự thầm kín. Mỗi ca khúc viết ra, Nguyễn Cường được trút bỏ một dòng suy tưởng, và mỗi dòng suy tưởng chưa được cất lên thành lời, thành nhạc, anh lại còn trăn trở mãi.


