La Ngọc Duy: 'Dấn thân vào nghề không sợ mang tiếng'
Giải Siêu mẫu năng động trong cuộc thi Siêu mẫu VN 2004 là cú hích để Duy có bước tiến dài trên sàn diễn. Mặc dù chưa thể sống bằng nghề người mẫu nam, nhưng chàng trai gốc Long An này vẫn xoay sở để có được cuộc sống tự lập.
- Anh cảm thấy thế nào về sự trần trụi của thế giới thời trang?
- Tôi không cảm thấy hoảng sợ, nhưng cần phải bình tĩnh trước những tin đồn và scandal để giữ vững niềm tin đối với nghề của mình.
- Anh thấy sao về sự cạnh tranh ngầm của các người mẫu?
- Nghề nghiệp nào cũng cần có sự cạnh tranh. Nếu đó là sự cạnh tranh để tiến bộ, học hỏi và sáng tạo thì tại sao không khuyến khích. Còn cạnh tranh mà phải giẫm đạp lên nhau, phải trả giá bằng mọi cách để nổi tiếng thì tôi nghĩ không thể bền lâu được.
- Anh đã thoát khỏi sự cám dỗ bằng cách nào?
- Tôi cũng gặp rất nhiều những cám dỗ về vật chất và giới tính nhưng đều cố gắng không bị rơi vào và tránh xa nó.
- Anh phản ứng sao về những lời đồn đại rằng anh có quan hệ đồng tính?
- Tôi không sợ mang tiếng, giới nào cũng có người tốt, người xấu. Con người sinh ra đều có trái tim, có quyền tự do cảm xúc cũng như yêu thương. Tôi nghĩ bản thân họ cũng không muốn là người đồng tính. Nhưng đã sinh ra họ như vậy rồi. Tôi cũng có vài người bạn đồng tính. Tôi thấy họ làm việc thật năng động và rất có năng khiếu về nghệ thuật. Trong công việc, họ đôi khi còn hơn hẳn những người bình thường về khả năng cũng như kỷ luật.
- Sắp tới, anh có kế hoạch gì?
- Tôi vẫn đang học hát và có kế hoạch cho việc làm ca sĩ. Trong tương lai, nếu có điều kiện, tôi sẽ tham gia đóng phim, đây là một lĩnh vực mà tôi cũng vô cùng yêu thích.
- Tại sao anh không tập trung vào công việc người mẫu nhiều hơn?
- Ca hát và người mẫu là nghề mà tôi rất đam mê. Cả hai đều hỗ trợ cho nhau. Tôi sẽ cố gắng cho cả hai và lúc nào cũng mong mỏi mình sẽ thành công.


