Hồ Quỳnh Hương không coi âm nhạc là trường đua
"Dù có cứng rắn và bản lĩnh thế nào đi nữa, tôi vẫn phải giữ nét dịu dàng và kín đáo của một cô gái. Làm sao có thể tuyên bố là Hồ Quỳnh Hương yêu Hà Dũng được. Lỡ anh ấy không yêu tôi thì sao? Tôi chỉ có thể nói Hà Dũng là người mà tôi có thể chia sẻ tất cả niềm vui, nỗi buồn", ca sĩ Hồ Quỳnh Hương tâm sự.
- Chị phải đối mặt thế nào với sự cạnh tranh trong làng ca nhạc, mà nói như mọi người đó là một trường đua khốc liệt?
- Hỏi như vậy thì tôi không biết phải trả lời sao vì tôi không bao giờ cho rằng mình đang chạy trên đường đua. Tôi làm những gì tôi muốn và cho là thích hợp nhất với tôi. Bằng chứng là tôi vẫn đang hát những bài mà mọi người chê là già đấy thôi? Âm nhạc vốn dĩ là món ăn tinh thần và tôi không nghĩ thị trường âm nhạc không phải là trường đua.
- Với sự xuất hiện và phủ sóng dày đặc trên báo chí, mọi người cho rằng Hồ Quỳnh Hương đang tiếm ngôi Mỹ Tâm. Chị nghĩ sao về ý kiến này?
- Tôi cũng không biết mình ở vị trí thứ mấy nữa, đơn giản là tôi không quan tâm tới chuyện thứ hạng. Vị trí của mình như thế nào là ở khán giả. Nếu đứng ở vị trí số 1 mà vẫn chưa làm hết sức mình thì không được. Tôi quan niệm cứ phấn đấu hết mình đi, rồi sẽ được đền đáp xứng đáng.
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương.
- Gần đây việc Duy Anh, một fan ruột của Mỹ Tâm, chuyển sang đầu quân trong vai trò trợ lý của chị cũng là một câu hỏi lớn trước các fan. Chị nói gì về chuyện này?
- Tôi không lôi kéo, dụ dỗ ai hết, Duy Anh đến với tôi khi đã không còn làm cho Mỹ Tâm nữa. Xét trên hệ quy chiếu công việc, Duy Anh là người nhanh nhẹn và thạo việc, tôi cần cậu ấy hỗ trợ. Duy Anh vẫn có quyền thần tượng ai đó. Tôi là người rõ ràng giữa công việc và tình cảm.
- Mỹ Tâm, Thanh Thảo đã rút khỏi cuộc bình chọn "Diva thế hệ mới", còn chị vẫn không có động tĩnh gì. Vì sao vậy?
- Tôi không theo, cũng không rút. Tôi không phải là người cứ đi nhăm nhe xem tháng này mình đứng thứ mấy, đoạt giải gì? Còn nhiều việc phải làm lắm, đi thu âm, đi diễn... cũng hết ngày rồi. Nếu đoạt giải thì tốt còn không thì cũng chẳng sao. Giải thưởng đơn giản là sự động viên, khích lệ đối với người nghệ sĩ, không có gì to tát mà phải nặng nề.
- Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng Hồ Quỳnh Hương hơi yếu thế nếu xét về hiệu ứng fan?
- Tôi không định nghĩa fan là những người ra mặt tung hô mình. Khán giả của Hồ Quỳnh Hương không phải những người như vậy. Để đánh giá thì đừng nhìn vào bề nổi mà phải nhìn vào phần đông khán giả đón nhận mình như thế nào. Tôi muốn những người ủng hộ mình nghe mình hát, cảm nhận thực sự những gì mình thể hiện để chuyển đến họ. Ca sĩ cần có cá tính, nhưng chính khán giả cũng cần có cá tính trong gu thưởng thức của riêng mình, đừng nghe âm nhạc theo trào lưu hay xu hướng. Như vậy, ca sĩ mới đủ can đảm để có cá tính mà khai phá những phong cách và lối đi mới chứ.
- Nhiều ca sĩ nổi tiếng nói họ cô đơn, không có nhiều bạn, còn chị thì sao?
- Nghệ sĩ thường đa sầu đa cảm nên hay thấy cô đơn. Những lúc nằm suy nghĩ là lúc tôi thấy cô đơn nhất, chỉ ước có chị hoặc mẹ ở bên cạnh thì sẽ tốt hơn bao nhiêu, nhưng rồi cứ phải một mình vượt qua tâm tư của chính mình, không biết khóc từ lúc nào. Nhưng tôi cũng thích cảm giác cô đơn lắm. Những lúc ấy chiêm nghiệm ra nhiều thứ trong cuộc sống, khám phá thêm chính mình để có lối đi riêng cho bản thân.
- Cảm giác cô đơn có giúp gì cho chị trong lúc hát hay thu âm?
- Có lẽ là có. Có lần tôi vào phòng thu mà người cứ đơ ra không hát được. Trên đường về, ngồi một mình trong xe, chợt thấy mình lạc lõng và buồn quá, liền quay lại phòng thu ngay lập tức. Không chuẩn bị gì mà cảm xúc đến bất chợt lại thu tốt, thu từ chiều tối tới khuya, ngưng nhạc rồi mới thấy mệt đến chóng mặt.
- Chị nghĩ sao khi được đánh giá là một ca sĩ rất khôn khéo?
- Là người của công chúng thì không thể nào xuề xòa, qua loa được, từng lời nói, phát ngôn hành động đều phải có trách nhiệm. Nhưng tôi nghĩ mình không phải là người khéo vì để cho người ta nói mình khéo thì không phải là khéo rồi.
- Bao giờ thì chị sẽ làm một đêm nhạc cho riêng mình?
- Live show nói lên sự cống hiến của ca sĩ không phải cứ có tiền là làm được. Tôi vẫn đang đợi thời điểm thích hợp. Nếu chưa hội tụ đủ điều kiện để thành công thì tôi chưa làm. Tất nhiên, live show của tôi không thể bình thường được rồi, nếu làm chơi chơi, làm cho có ganh đua với người ta thì tôi không làm, phí sức lắm.


