Trịnh Kim Chi: 'Tôi đơn giản và không cầu toàn'
"Tôi không mỏng manh, yếu ớt, một cách chính xác hơn là tôi hoàn toàn ngược lại với những gì mọi người nhìn thấy. Tôi không mệt mỏi vì mình đa đoan, nếu mệt mỏi tôi đã dừng lại lâu rồi", diễn viên Trịnh Kim Chi tâm sự. 
- Chị nói mình là người mạnh mẽ. Điều gì chứng tỏ sự mạnh mẽ của chị?
- Tôi sống trong một gia đình hầu như là phụ nữ, có lẽ vì vậy mà tôi có thể làm những việc người phụ nữ ít khi động đến. Vì thế, suy nghĩ và cách sống của tôi cũng ít nhiều bị ảnh hưởng.
-Vậy mà hầu hết nhân vật của chị lại thường hiền lành, không chút nổi loạn. Vì sao vậy?
- Có lẽ một phần vì bề ngoài của tôi mong manh, nên đạo diễn cứ thế gắn cho tôi những vai dáng vẻ hiền lành. Nhưng, thỉnh thoảng tôi cũng nhận được vai tính cách ngỗ ngược, như trong Ngõ tình, tôi vào vai nhân vật đàn chị, dưới tay là một đám đàn em. Gần đây nhất, trong phim Rặng trâm bầu, tôi đóng vai nữ anh hùng, tính cách mạnh mẽ như đàn ông.
- Nhân vật của chị trong "Rặng trâm bầu" là người như thế nào?
- Rặng trâm bầu là bộ phim về chiến tranh vào thời kháng chiến chống Mỹ. Phim nói về cuộc đời hoạt động cách mạng của người nữ anh hùng Đoàn Thị Nghiệp. Hầu như các tình tiết trong phim đều dựa vào câu chuyện có thật, do chính bà kể lại. Tôi thực sự bị thu hút khi đọc kịch bản, và đồng ý tham gia bộ phim. Khi hóa thân vào nhân vật, tôi cảm thấy trên vai như có gánh nặng vì phải thể hiện cho đúng với hình ảnh của người chiến sĩ cách mạng - nữ anh hùng của nhân dân Tiền Giang.
- Sàn diễn thời trang với chị giờ đây ra sao?
- Tôi đã đứng trên sàn diễn gần 10 năm nay, như vậy có gọi là ngắn ngủi? Các người mẫu trẻ bây giờ tiếp cận cái mới nhanh nhạy lắm, nhưng chính sự nhanh nhạy đó vừa có lợi, vừa có hại, vì đôi lúc quá đà và sập bẫy. Tôi thấy tiếc cho họ.
Ngày trước, mỗi lần nhắc tới nghề người mẫu là người ta nói tới một cái gì đó đẹp đẽ và đôi chút hâm mộ. Còn bây giờ, nghề này đầy tai tiếng và thị phi. Nhưng cũng không nên đánh giá hằn học theo kiểu vơ đũa cả nắm. Hãy để họ có những tấm gương noi theo thì tốt hơn. 
- Theo đuổi nghề người mẫu lâu như vậy, chị làm vì đam mê hay sự mưu sinh?
- Trước đây là mưu sinh, bây giờ là đam mê.
- Trong tình yêu, một người đẹp sẽ phù hợp hơn với một doanh nhân, chị nghĩ sao về quan niệm này?
- Tôi chẳng có quan niệm nào trong tình yêu cả. Họ yêu nhau, không thể thiếu nhau thì họ sẽ phải tìm đến nhau. Đó là duyên nợ.
- Gia đình nhỏ của chị thế nào?
- Tôi rất hạnh phúc. Bé con được 2 tuổi. Ông xã không muốn tôi kể nhiều về mình. Anh ấy chỉ muốn tôi hiểu và yêu anh ấy, đó mới là điều quan trọng.
- Sau một chặng đường dài phấn đấu trong nghề nghiệp, giờ đây chị nghĩ gì về bản thân?
- Tôi đã hoạt động nghệ thụât trong nhiều lĩnh vực, nhưng chưa có lĩnh vực nào thành công đến đỉnh điểm. Nhưng điều này không làm tôi phải áy náy, vì tôi là người đơn giản, tôi không cầu toàn, cái gì đến sẽ đến, như vậy dễ sống hơn.


