Ngô Thanh Vân cần có người chăm sóc trái tim
"Người đó phải tự tin khi tiếp xúc với tôi. Không phải để tấn công một người con gái mà tự tin ở chính bản thân họ, điều đó mới tạo sức hút cho tôi. Khi tôi bị hút hồn rồi thì sau đó là... tự nhiên", Ngô Thanh Vân tâm sự về mẫu đàn ông mình thích.
- Những người đàn ông nào từng có ý nghĩa nhất trong cuộc đời của chị? 
- Người đàn ông đầu tiên đó là... cậu của tôi. Cậu biết đàn keyboards, guitar, thổi sáo, làm thơ. Chính cậu đã khuyến khích tôi theo con đường âm nhạc. Người đàn ông thứ hai là anh trai của tôi. Anh khuyến khích tôi đi làm người mẫu, đăng ký đi thi hoa hậu rồi vô tình trúng giải. 
Người tiếp theo không nói ra chắc ai cũng biết, đó là nhạc sĩ Quốc Bảo. Nhờ album đầu tiên Vườn tình nhân làm chung với Tuấn Hưng mà tôi gặp được anh Bảo. Đến giờ chưa có người nào làm tốt hơn những công việc anh Bảo làm cho tôi. Những ngày đầu tiên khi khán giả không chấp nhận, thậm chí gièm pha, anh Bảo vẫn đứng bên tôi. Anh là cột trụ cho tôi dựa lúc tôi buồn. Có lúc tôi ở dưới vực thẳm, anh Bảo đứng đó đưa một tay để kéo tôi lên. Nói chung, anh làm tất cả mọi thứ để phù hợp với giọng hát và phong cách của tôi.
- Mọi người đồn Ngô Thanh Vân và Quốc Bảo từng yêu nhau. Chị nói gì về thông tin này?
- Hai người có tình cảm, nhưng anh ấy như người anh, có yêu thích gì cũng chỉ dừng lại ở sự tôn trọng phía bên tôi. Giữa tôi và anh Bảo không tìm được tình cảm của con tim người đàn ông và người đàn bà.
- Chị nói về Quốc Bảo như một sự chịu ơn nhưng có người nói, khi đứng vững và đi được rồi thì chị quên mất tình xưa nghĩa cũ. Sự thực thì sao?
- Thực sự tôi muốn hợp tác với anh Bảo trong vol.3. Nhưng cái gì cũng có duyên, cái duyên hết rồi có muốn níu kéo cũng không được. Sau khi album 2 phát hành, tôi khăn gói lên đường đi Singapore, khi về anh Bảo bận rộn với nhiều việc riêng, tôi không liên lạc được. Thôi thì mỗi người có một cuộc sống, một con đường riêng, em sẽ chọn con đường của em. Chính vì vậy mà My Way đã ra đời. Thực sự tôi không muốn đi một mình, tôi bâng khuâng hụt hẫng nhiều lắm...
- Bị vạch trần sự thật về cuộc đời trên một trang web, tại sao chị lại giữ một thái độ im lặng?
- Chọn hình thức im lặng không có nghĩa là đồng tình. Là người của công chúng, tôi phải có thái độ rõ ràng. Tôi không im lặng mà đã lên tiếng với những người thực sự quan tâm đến mình. Trang web đó đã không nói những gì liên quan đến nghề nghiệp của tôi, không phê bình những gì tôi làm. Làm nghệ sĩ hay người bình thường cũng vậy, đời tư mang ra phanh phui là điều không lấy gì làm hay ho. Người đó phạm luật, nếu tôi ở nước ngoài, người đó nhận thư kiện từ lâu rồi.
Những người thân của tôi đọc trang web này bảo nó nhảm nhí thì việc gì phải mất công bỏ thời gian ra để điều chỉnh nó. Nói vậy nhưng tôi rất bức xúc, gửi thư lên trang web của mình. Tôi có trách nhiệm nói với những người quan tâm đến tôi. Còn những người bảo: "À thì ra con nhỏ này là như vậy", hùa theo tin đồn nhảm nhí, nói theo cho bõ ghét, tôi không cần giải thích.
- Thời gian đó tinh thần của chị ảnh hưởng ra sao?
- Hoàn toàn không. Ban đầu bạn bè sợ tôi lo lắng, giấu không cho biết, nhưng chính bản thân tôi đọc từng chữ một, tim tôi đập rất mạnh. Nhưng đọc xong rồi thì tôi cười. Trang web đó chứng tỏ người kia rất quan tâm đến mình, biết cặn kẽ tất cả mọi thứ như thế. Tôi cám ơn người đó đã bỏ thời gian ra quan tâm đặc biệt đến mình. Nó là những trách móc, nhưng ở khía cạnh đó nó như một lời động viên: "À bạn thực sự làm sai những điều như thế này, bạn nên nhìn lại bản thân mình để đi tiếp". 
Đối với tôi, tôi biết người đó đang thương và lo lắng cho tôi nhiều. Tại sao mình không nhìn ngược lại như thế? Tôi là người hay nhìn ngược lại. Những lời lẽ nó là động lực vô cùng mạnh để tôi chứng minh rằng bạn đã sai khi nói về tôi. Chưa bao giờ tôi cảm thấy tập trung vào công việc nhiều và hiệu quả như lúc này. Mới đọc qua, tôi bị choáng nhưng nghĩ cho cùng họ mệt chứ mình đâu có mệt.
- Trang web đó nói chị về Việt Nam để chạy trốn những cuộc tình ở nước ngoài chứ không phải vì nghệ thuật. Chị nói sao?
- Tại sao phải chạy trốn những cuộc tình, tôi là người theo chủ nghĩa tự nhiên, thích những gì đến tự nhiên và đi cũng tự nhiên. Khi nó đi rồi có níu kéo cũng vậy. Thế ngược lại sao phải chạy trốn, được yêu là hạnh phúc sao phải chạy trốn. Làm nghệ sĩ rồi mới thấy mình khao khát được yêu như thế nào. Khao khát người hiểu mình, người đứng bên cạnh để yêu thương mình và chia sẻ cho mình, tại sao phải chạy trốn. Tôi chỉ muốn lui để lấy đà chạy tới thôi! (cười).
- Không mang quốc tịch Việt Nam, vì sao chị lại đăng ký thi hoa hậu Việt Nam?
- Hiện tại tôi là Việt kiều, lúc mới về thấy cuộc thi nên tham gia, chứ không biết nhiều đến luật lệ như vậy. Thực sự trong suốt thời gian qua, khi tôi phát hành băng đĩa, đóng thuế... tất cả mọi thứ tôi phải chịu như một người Việt kiều, khó khăn hơn rất nhiều lần.
- Mới có chút tiếng tăm, được mời đi đóng phim ở nước ngoài, chị đã có những câu phát biểu không hay trên một tờ báo của Singapore. Tại sao vậy?
- Tôi rất phẫn nộ và bực mình, bài phỏng vấn không phải như thế, họ dịch sai những lời tôi nói. "Hiện tại Việt Nam là nơi tôi làm việc và sinh sống, nhưng tôi sẽ có những bước đi tiếp, phát triển mạnh hơn cho bản thân tôi và tự hào cho đất nước của tôi...". Tôi là người được chọn lên trang bìa tức là đã khẳng định được như thế nào đó rồi. Họ không hiểu ý của tôi lại tạo cớ để mọi người châm chích.
- Thường thường, những người đẹp hay có những đại gia trong "bóng tối". Chị có bao nhiêu?
- (Cười) Chà! Tôi vẫn chưa có một đại gia nào hết, mọi công việc trong suốt thời gian qua đều là sự nỗ lực của tôi. Tôi cũng muốn có đại gia đi bên cạnh mình để mình hùng hổ, mạnh hơn. Hiện tại, tôi quá hăng say công việc, không còn nhiều thời gian dành cho tình cảm nên nhìn bên ngoài nhiều người cho rằng tôi mang cảm giác khó gần, ngần ngại. Tôi là người theo chủ nghĩa tự nhiên, khi nào đến sẽ đến.
- Nhìn chị, các chàng trai rất dễ mềm lòng. Chị tận dụng vũ khí sắc đẹp của mình như thế nào?
- Tôi có khuôn mặt như thế, nhưng khi đối diện với đàn ông thì chỉ có sắc đẹp thôi chưa đủ chinh phục. Họ có thể mềm lòng chỉ vài giây thôi, vài giây đâu đủ để làm gì. Muốn chinh phục cần có tâm hồn và sự quyến rũ bên trong, sâu sắc hơn.
- Ngược lại thì sao, chị đã bao giờ bị chinh phục chưa?
- Tôi cũng là người phụ nữ bình thường mà, nhìn quý ông cũng có lúc tôi bị chết đứng. Có những giây phút tôi chạnh lòng lắm, muốn lắm lắm mà đâu làm được gì. Khi gặp đúng đối tượng thì không tự tin 100% được, xìu xuống còn một chút xíu.
- Chị từng bị "xìu xuống còn có chút xíu" bao nhiêu lần rồi?
- Nhiều lần lắm. Với tôi, khi có tình yêu thì không còn tỉnh táo. Tình yêu là con tim và cảm giác, mà còn tim và cảm giác không còn hoạt động nữa lúc đó mình chỉ còn thả trôi theo cảm xúc thôi.
- Chị đã trải qua bao nhiêu mối tình?
- Biết yêu từ năm 17 tuổi. Có 2 cuộc tình yêu dữ dội, một cuộc tình 4 năm ở Nauy và cuộc tình 2 năm ở Việt Nam. Hiện tại cô đơn, rất muốn yêu mà chưa có ai để yêu hết, sau mỗi cuộc tình là một kỷ niệm đẹp.
- Một căn biệt thự đẹp, những chiếc xe thật sang trọng, chị muốn gì hơn thế chứ?
- Có một mái che trên đầu cũng đã đủ rồi. Tôi hài lòng với những gì mình đang có, một nơi để ở, xe cộ để đi làm, chỉ cần có một người chăm sóc trái tim cho mình.
- Nếu anh chàng đó nghèo thì sao?
- Thì có sao. Tôi đã có tất cả rồi, chỉ cần một người thật sự thương mình, làm đúng nhiệm vụ là được rồi.
- Chị nhìn thấy điểm mạnh của mình nằm ở đâu?
- Trên sân khấu biểu diễn tốt, vũ đạo đẹp, mỗi sản phẩm của tôi đều có sự đầu tư nhất định. Trong cuộc sống bình thường điểm mạnh của tôi là hoạt bát. Gặp tôi trước đây 5 năm hay sau 5 năm cũng vậy thôi. Tôi không bao giờ nghĩ mình sẽ làm cao để tăng giá trị của mình. Trong cuộc sống thấy thoải mái là được rồi, làm cao chẳng khác nào đẩy xa người ta ra, mình càng cô đơn hơn mà thôi.
- So với những người khác, quãng thời gian 5 năm không dài nhưng chị đã có chỗ đứng trong làng giải trí. Lúc này chị khao khát điều gì nhất?
- Khát khao một người đi bên cạnh, hỗ trợ cho mình nhiều hơn và chăm sóc cho trái tim bé nhỏ.


