Hồ Ngọc Hà: 'Sống đúng với lương tâm mình là được'
"Nếu thực sự là gái gọi thì tôi đã yên phận, chẳng phải bon chen mệt mỏi với đời, rồi cứ ngoi lên một chút là chịu điều tiếng này nọ. Bất kỳ ai sống trong làng giải trí đều phải có tinh thần thép mới tồn tại được", Hồ Ngọc Hà tâm sự.
- Phản ứng chị thế nào trước những tin đồn chỉ cần 500 đôla là có thể qua đêm với Hồ Ngọc Hà?
- Tôi đã nghe quá nhiều chuyện này, không chỉ có cái giá 500 đô mà còn thấp hơn thế. Chuyện này đối với tôi thật buồn cười bởi có những người chẳng quen biết, chẳng hề gặp tôi cũng rêu rao rằng họ qua đêm với tôi. Có lần, tôi ngồi cùng bạn trai, anh ấy chỉ cho tôi một người đàn ông lạ mặt ngồi gần đó và hỏi: "Em có biết người kia không"? Tôi trả lời không biết. Anh ấy bảo: "Thế mà anh vừa thấy hắn rêu rao rằng đã qua đêm với em". Lúc đó, còn phải nói là tôi bực tức thế nào.
- Chị từng nói sẽ không làm mọi người thất vọng nhưng vừa qua, chị đã làm đa số cánh đàn ông bất bình khi tuyên bố coi thường họ trong một bài báo?
- Tôi không hối hận, bởi những ai biết rõ về tôi sẽ hiểu tại sao Hồ Ngọc Hà lại nói như vậy. Tôi vẫn luôn trân trọng đàn ông nếu họ là những người tốt. Nhưng có lẽ, trong đời tôi đã gặp quá nhiều người đàn ông không đáng tôn trọng thì việc gì tôi phải nói tốt về họ.
- Vậy còn nhận xét mối tình đầu bồng bột, tình yêu thứ hai nảy sinh trong cô đơn, còn cuộc tình thứ ba là nhảm nhí, chị giải thích sao?
- Đó là suy nghĩ thật của tôi, tại sao tôi không được quyền nghĩ khi mà bản chất của nó là như vậy.
- Có thông tin nói rằng chị từng kết hôn và có con, điều này thực thế nào?
- Không hiểu sao tôi luôn là tâm điểm của những tin đồn thất thiệt, tôi không hiểu mình lấy chồng khi nào, 17 tuổi mới dậy thì, vậy tôi sinh con lúc nào?
- Không phủ nhận là chị càng ngày càng đẹp ra, chị nghĩ gì khi có ý kiến Hồ Ngọc Hà đi mỹ viện?
- Chuyện này cũng làm tôi rất mệt, nghe mãi thành quen, người ta bảo tôi đi sửa mũi, cắt mắt, sửa gò má..., nếu đi mỹ viện thì nhìn bề ngoài bị nhận ra ngay, nếu ai nghi ngờ thì có thể gặp tôi trực tiếp để thẩm định.
- Gần đây, những bức ảnh khỏa thân của chị xuất hiện ở trên mạng. Chuyện xảy ra thế nào?
- Tôi chỉ là nạn nhân của trò ghép ảnh, thực ra tôi mặc bikini để chụp nhưng rồi lên mạng lại thành không mặc gì.
- Sau nhiều scandal và những tin đồn, chị nghiệm ra điều gì cho bản thân?
- Khi đã trót dấn thân vào con đường nghệ thuật, đừng bao giờ để ý đến dư luận nói gì về mình, nếu cứ nghĩ ngợi nhiều thì chỉ thêm tổn thọ. Tôi cứ sống đúng với lương tâm của mình là được.
- Bố mẹ chị nghĩ gì khi cô con gái luôn bị mổ xẻ trên mặt báo?
- Lần đầu tiên khi nghe những thông tin này nọ về tôi, mẹ đã mắng tôi rất nhiều: "Tại sao con lại như vậy", nhưng rồi tôi đã giải thích rõ ràng với bà: "Con tự quyết định được cuộc đời mình, con gái mẹ như thế nào thì mẹ hiểu rõ nhất, mẹ hãy yên tâm vì không bao giờ con làm điều gì sai trái". Mẹ đã tin tôi và bà chính là nguồn động viên vô bờ bến cho tôi mỗi khi gặp những chuyện buồn.


