Lindsay Lohan từng hít ma túy
Cô gái lắm chiêu tiết lộ với tạp chí Vanity Fair trong một cuộc phỏng vấn rằng, đã có lần cô thử chất gây nghiện nhưng không bao giờ dám sử dụng lần thứ hai. Lindsay đã phải nhập viện hồi đầu tuần này vì lên cơn hen suyễn. 
Nữ diễn viên - ca sĩ 19 tuổi cho biết, sau khi bộ phim Means Girls (2004) thành công, cô đã thử ma túy để có cảm giác lâng lâng. Tuy nhiên, Lindsay nhanh chóng nói thêm, ma túy không còn tồn tại trong cuộc sống của cô nữa. Khi được hỏi có sử dụng cocaine không, cô nói: Tôi mong các bạn không nghĩ rằng tôi đã dùng loại này.
Trong cuộc nói chuyện, Lindsay Lohan cũng giải thích cô sút cân nghiêm trọng hồi năm ngoái là do phải đấu tranh với chứng cuồng ăn vô độ. Cô nói: Tôi biết tôi bị bệnh, nhưng không thể thừa nhận điều này với công chúng. Trước đây, Lindsay tuyên bố, cô đột ngột trở nên gày nhom do cô đang trưởng thành. 
Bà Dina Lohan, mẹ đồng thời là quản lý của Lindsay, cho biết, con gái bà đang hồi phục sức khỏe sau khi phải vào viện vì bị khó thở. Bà dự định đưa con về New York để nghỉ ngơi.


