Cơn sốt 'Đôi giày đỏ'
"Đôi giày đỏ" - bộ phim với sự góp mặt của công chúa điện ảnh Hàn Quốc Kim Hye Soo đang là nỗi mong đợi của khán giả trong hè này. Không chỉ vậy, phim còn đứng đầu nhiều danh sách bình chọn và được đánh giá là "không thua kém gì so với các tác phẩm điện ảnh nước ngoài".
Lý do gì khiến phim kinh dị vốn đã không còn xa lạ với khán giả Hàn Quốc lại được mong đợi đến vậy? 
Đầu tiên phải kể đến poster với những hình ảnh quảng cáo khiến bộ phim không ngừng kích thích sự hiếu kỳ của khán giả. Hình ảnh Kim Hye Soo với mái tóc cắt ngắn và biểu hiện trên nét mặt khác lạ đến mức khán giả tự hỏi liệu đây có phải là Kim Hye Soo hay không.
Không chỉ vậy, những thước phim quảng cáo và music video mới được tung ra đã lột tả cảm giác "sởn gai ốc" ẩn chứa trong những cảnh phim đẹp và buồn. Rất nhiều fan đã truy cập vào trang web của Kim Hye Soo, để lại những dòng chữ bày tỏ sự trông đợi vào bộ phim sắp được trình chiếu này. 
Dựa trên mô-tuýp truyện Đôi giày đỏ của nhà văn thiên tài Andersen, tác phẩm điện ảnh với thể loại kinh dị miêu tả khát vọng và oan hồn uẩn khúc của một người con gái. Oan hồn này đeo đuổi người vô tình nhặt được đôi giày đỏ của người quá cố, và những chuyện ly kỳ bắt đầu xảy ra từ đây. 
Bộ phim dự kiến khởi chiếu vào ngày 30/6 tới. 


