Phương Thanh hạnh phúc khi các fan yêu mến
"Làn Sóng Xanh không bỏ Phương Thanh. Làn Sóng Xanh không thể thiếu Chanh...", các fan hò hét không biết mệt khi lễ trao giải kết thúc. Trong lúc các đồng nghiệp tươi cười chụp ảnh lưu niệm, Phương Thanh đứng ở góc cuối, nhìn các fan gọi mình với đôi mắt rướm lệ.
- Vào thời điểm nào thì chị biết mình không có tên trong danh sách đề cử cho giải Làn Sóng Xanh?
- Khi còn đang lưu diễn ở nước ngoài, tôi đã có nghe điều này. Lúc về nước đọc báo về những dự đoán, tôi cũng nghĩ thế. Nhưng khi đã nhận lời tham gia, tôi sẽ chơi hết mình, không cần nghĩ đến giải thưởng. Và bây giờ, mọi chuyện đã khác.
- Các fan đã mang lại cho chị xúc cảm gì mới?
- Bao giờ tôi cũng sống vì khán giả, lần này cũng không ngoại lệ. Thật bất ngờ khi cả ba đêm diễn, các fan cứ gào thét tên mình, chẳng có gì hạnh phúc hơn. 
- Nhiều người cho rằng, chị đã ra mặt vận động các fan ủng hộ mình để tạo áp lực cho Ban giám khảo?
- Tôi về nước trước khi chương trình diễn ra có hai ngày. Vừa về tôi đã lao vào tập chương trình, không có thời gian nghỉ ngơi. Tất cả là do các fan tạo nên, tôi chỉ biết hát hết mình, thế thôi.
- Chị nghĩ gì khi mình đang bước vào tuổi xế chiều của nghề ca sĩ?
- Hơn ai hết, tôi biết rõ quy luật của nghề, sự đào thải là điều hiển nhiên. Lớp trước đi, lớp sau tới là chuyện thường. Quan trọng nhất, Phương Thanh sống trong lòng khán giả như thế nào mà thôi.
- Chị tiên đoán mình ra sao tại giải Làn Sóng Xanh năm tới?
- Không thể nói trước được điều gì, nhưng bất ngờ luôn xảy ra. Ngay lúc đầu, nhiều người vẫn cho rằng tôi không có giải, nhưng cuối cùng thì vẫn có. Còn chuyện năm sau, hãy đợi đấy.
- Trong khi mọi người vui vẻ chụp hình lưu niệm, vì sao chị lại đứng một góc cuối để nhìn?
- Cảm giác chiến thắng đã có trong tôi từ những năm trước, nhưng chưa bao giờ tôi có cảm giác hạnh phúc như đêm đó. Một thứ cảm giác nghẹn lời không nói lên được khi nhìn xuống thấy mọi người gào thét và khóc gọi tên mình.
Từ đầu tôi đã biết mình không có giải, nhưng tôi vẫn tham gia nên không thể có chuyện mặc cảm vì mình là người "đậu" vớt. Nếu mặc cảm, tôi đã viện lý do để tiếp tục lưu diễn nước ngoài.


