Michael Jackson tiếp tục hầu tòa
Công ty tài chính Prescient Acquisition Group đã kiện ông vua nhạc pop để đòi 48 triệu USD tiền phí họ đã giúp anh thu hồi những món nợ tài chính trị giá 537,5 triệu USD năm 2004. Nhờ có sự giúp đỡ này nên Jacko mới đủ tiền mua nốt bản quyền sở hữu một nửa danh mục bài hát của ban nhạc Beatles.
Trong thời điểm đang lao đao vì vụ kiện lạm dụng tình dục trẻ em, có nguy cơ phải bán quyền sở hữu 50% số bài hát của Beatles để trả nợ, thì Michael Jackson đã mua thêm được 50% số còn lại từ tay tập đoàn Sony. Ngoài ra, Prescient còn giúp Jacko giải quyết món nợ 270 triệu USD với ngân hàng Mỹ. Đây từng bị coi là u bướu to nhất trong bị nợ của Michael Jackson.
Prescient đệ đơn lên toà án Manhattan hôm thứ hai. Jacko đã nuốt lời, không trả Prescient 9% số tiền mà họ giúp anh thu về. Steven Altman, luật sư của Prescient, nói: Chúng tôi đã giúp Michael Jackson giành được một tài sản khổng lồ, đủ để anh sống vương giả suốt quãng đời còn lại. Chúng tôi chỉ muốn anh ấy thanh toán lệ phí đầy đủ.
Michael Jackson đang trên đường tìm lại ánh hào quang đã mất. Album greatest hit gồm 2 CD mang tên The Essential Michael Jackson sẽ phát hành ngày 19/7.


