Nghệ sĩ không khai thuế bị phạt hành chính 75 triệu đồng
Ông Nguyễn Thái Sơn, Trưởng phòng thuế thu nhập cá nhân, Cục thuế TP HCM, cho biết, tính đến chiều 5/4 Cục thuế đã tiến hành lập biên bản gần 30 ca sĩ, nghệ sĩ để tiến hành việc xử phạt với mức thấp nhất là 25 triệu, cao nhất 75 triệu đồng.
Theo ông Sơn, những người này đã không kê khai và quyết toán thuế đúng thời hạn đưa ra. Trong vòng 10 ngày kể từ ngày ra biên bản Cục thuế thành phố sẽ ra quyết định xử phạt hành chính. Mức phạt được áp dụng theo thông tư 41 của Bộ Tài chính. 
Số liệu thống kê từ phòng thuế thu nhập cá nhân TP HCM cho thấy, sau thời hạn nộp thuế, lượng ca sĩ, nghệ sĩ đến kê khai quyết toán có tăng hơn so với trước đó. Tuy nhiên, con số này vẫn dừng lại ở mức rất khiêm tốn. Tính đến cuối ngày 5/4, tổng cộng 170 người đã đến làm việc, 120 người có mã số thuế và 87 cá nhân đã nộp tờ khai quyết toán.
Tại Hà Nội, theo thông tin từ Cục Thuế, đã có thêm 13 nghệ sĩ đến phòng thuế thực hiện kê khai sau ngày 31/3 (trước đó là 15 người). Bà Đỗ Thị Thìn, Trưởng phòng thuế thu nhập cá nhân, cho biết, với những nghệ sĩ cho đến nay vẫn chưa thực hiện kê khai, Cục Thuế sẽ tiến hành lập biên bản phạt theo đúng luật định. Đối với những người kê khai tự giác, nếu thấy không tin tưởng vào con số thu nhập họ đã kê, Cục Thuế sẽ có biện pháp kiểm tra thông qua những chứng cứ từ bên thứ 3, tức nơi tổ chức biểu diễn hoặc Bộ Văn hóa - Thông tin.
Theo lời bà Thìn, hiện ca sĩ Thanh Lam mới tự giác kê khai mức thuế phải đóng là 5 triệu, và đó là con số đáng nghi ngờ đối với một tên tuổi như cô. Bà Thìn cho biết, tạm thời Cục Thuế vẫn chấp nhận kê khai của Thanh Lam, nhưng sẽ truy thu những hợp đồng biểu diễn của ca sĩ này qua các chương trình cô đã tham gia trong suốt năm 2004. Nếu thu nhập của Thanh Lam vượt qua con số đã kê khai, cô sẽ phải nộp phạt.
Bản thân Thanh Lam thì cho biết, trong năm 2004 cô tham gia rất ít chương trình, thời gian dồn hết cho liveshow Ru mãi ngàn năm. "Tôi không phải là ca sĩ thị trường. Hơn nữa năm 2004, các bầu show Sài Gòn rất ít mời ca sĩ Hà Nội vào diễn bởi bản thân đội ngũ ca sĩ trẻ trong Nam cũng đã quá thừa", Thanh Lam nói. Vì không thể nhớ hết các show mình đã tham gia trong năm 2004, nên trong tờ khai tại Cục Thuế chiều 31/3, Thanh Lam cũng viết rằng, nếu còn sót chương trình nào chưa khai, cô sẽ tiếp tục đóng thuế cho đến khi đủ.
Trong danh sách những người bị lập biên bản tại TP HCM, hầu hết đối tượng lại thuộc vào hàng top của làng ca nhạc cũng như mức thu nhập rất cao. Nhiều ca sĩ hải ngoại hiện vẫn chưa kê khai nộp thuế. Đặc biệt, ca sĩ Hương Lan là người hoạt động nghệ thuật nhiều nhất sau khi trở về nước nhưng đến nay vẫn chưa đóng thuế. Phòng thuế thu nhập cá nhân cũng đã thống kê danh sách những nghệ sĩ trốn thuế để chuyển sang Sở Văn hóa thông tin TP HCM, nhằm đề nghị Sở yêu cầu các đơn vị tổ chức biểu diễn chấm dứt hợp đồng với những nghệ sĩ này.
Cũng theo ông Sơn, hiện vẫn còn nhiều ca sĩ, nghệ sĩ chưa có trách nhiệm trong việc đóng thuế thu nhập, và một số vẫn chưa hiểu hết việc làm này. Do đó, Cục thuế thành phố đã trình lên Tổng cục trưởng để được tổ chức một buổi đối thoại trực tiếp với giới văn nghệ sĩ, nhằm giúp họ hiểu rõ hơn trong vấn đề nộp thuế thu nhập của mình và đang trong thời gian chờ quyết định của cấp trên. 
Về phía Hà Nội, bà Thìn cho biết thêm, Cục Thuế thành phố sẽ chờ phản hồi của Cục Thuế TP HCM sau cuộc đối thoại trực tiếp này. Theo bà Thìn, số lượng nghệ sĩ có mức đóng thuế thu nhập ở phía Nam lớn, vì thế việc quản lý và thực hiện cũng gặp nhiều khó khăn hơn. Nếu kết quả cuộc đối thoại khả quan, Cục Thuế Hà Nội sẽ tiến hành hình thức này đối với giới nghệ sĩ phía Bắc.
Trễ hạn, nhưng nghệ sĩ hứa sẽ nộp đủ thuế(01/04/2005)
'Sẽ không lùi thời hạn nộp thuế thu nhập của ca sĩ'(30/03/2005)
'Sao bây giờ mới làm gắt việc đóng thuế'(30/03/2005)
Diễn viên cũng muốn được giảm 25% khi tính thuế(28/03/2005)
Mỹ Tâm nhẹ nhõm khi hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế(26/03/2005)


