Duy Mạnh: 'Tôi không bao giờ đạo nhạc'
Gần đây có thông tin nói rằng Duy Mạnh sẽ công bố danh sách các nhà báo từng nhận tiền mà không lăng-xê anh. Ca sĩ khẳng định, không có chuyện nhà báo "ăn tiền" của anh như tin đồn.
- Chuyện nhận tiền để lăng-xê thực hư ra sao?
- Khi mới bước vào nghiệp hát, tôi cũng được anh em, bạn bè gợi ý là cần phải nhờ đến báo chí tiếp thị tên tuổi. Có nhà báo viết bài về tôi nhưng tuyệt nhiên không có chuyện họ nhận tiền, kể cả quà tặng cũng không có. Có lẽ bây giờ khi tôi đã có chút tiếng tăm nên mới xảy ra nhiều chuyện như vậy. Tôi đã nói rất nhiều lần là tôi không mong trở thành sao, cứ để mọi chuyện phát triển tự nhiên. Ngay cả bây giờ cũng vậy, tôi cũng không hoạch định kế hoạch quảng cáo, lăng-xê của mình rầm rộ như những người khác. Tôi làm nhạc chỉ để thỏa mãn sự đam mê của mình mà thôi.
- Từ khi nổi tiếng, cát-xê của anh đã thay đổi ra sao?
- Gấp 50 lần so với trước, chẳng hạn trước đây tôi chỉ nhận được 100.000 đồng thì bây giờ nhận được 5 triệu đồng. Nhiều người nói rằng tôi hét cát-xê cao nhưng thực ra tôi luôn biết mình, biết người. Cũng có khi tôi nói tiền thù lao cao nhưng đó là để bầu show hạ xuống đúng giá là vừa.
- Anh từng tuyên bố là cố tình viết giống nhạc Hoa nên có ý kiến cho rằng đó là sự bắt chước chứ không phải là sáng tạo. Anh nghĩ sao?
- Đó là nhận xét của những người không hiểu gì về âm nhạc, thực ra nhạc nhẹ VN bây giờ đều chịu ảnh hưởng của nhạc nhẹ thế giới. Có người viết theo rock, có người viết theo jazz, còn tôi viết theo nhạc Hoa cũng là một chuyện rất bình thường như những nhạc sĩ khác.
- Nhưng cho đến bây giờ anh vẫn không được những người trong giới nhìn nhận vì cho rằng anh viết nhạc sến và tầm thường. Anh có ý kiến gì về chuyện này?
- Họ giỏi hơn tôi thì hãy chứng minh bằng những sản phẩm được công chúng yêu mến đi, còn cứ ngồi đó mà nhận xét thì thật vô nghĩa. Tôi không quan tâm đến người khác nghĩ gì về mình mà chỉ quan tâm đến những sáng tác của mình có được khán giả đón nhận hay không. 
- Nếu một ngày nào đó có người phát hiện ra anh đạo nhạc một ca khúc nào đó, anh sẽ làm gì?
- Sẽ không bao giờ có ngày đó xảy ra bởi trước khi sáng tác, tôi không bao giờ nghe một bài hát nào cả. Tôi viết ca khúc ảnh hưởng từ nhạc Hoa nhưng trên thực tế lại không nghe một bài hát nhạc Hoa nào, khi viết là ngồi vào đàn và cứ thế ca từ, giai điệu tuôn trào. Nếu ai phát hiện ra Duy Mạnh đạo nhạc, tôi thưởng ngay 20 triệu đồng.


