Trương Nghệ Mưu đoạt giải 'Đạo diễn phim thành công'
170 đạo diễn đã đến dự lễ trao giải thưởng của Hội đạo diễn điện ảnh Trung Quốc lần thứ nhất, tổ chức tại trung tâm hội nghị Quốc tế Bắc Kinh. Với "Thập diện mai phục", Trương Nghệ Mưu đã ẵm về giải thưởng "Đạo diễn phim thành công", có số lượng vé cao nhất trong năm. 
Vượt qua Chu Văn và Từ Tịnh Lối, Lục Xuyên với tác phẩmKhả khả tây lý đã được chọn trao giải thưởng dành cho Đạo diễn trẻ xuất sắc. 
Giải thưởng đạo diễn xuất sắc trong nămthuộc về đạo diễn Điền Tráng Tráng. Phát biểu tại buổi lễ nhận giải, ông cho rằng giải thưởng này thật bất ngờ, và dù chỉ được đề cử thôi cũng là một vinh dự lớn đối với ông. 
Lễ trao giải bao gồm sáu hạng mục giải thưởng, trong đó giải Đạo diễn xuất sắc trong năm và Đạo diễn trẻ xuất sắc là hai giải thưởng được mọi người mong đợi, chú ý nhiều nhất.
Đạo diễn Ngô Thiên Minh được trao giảiĐạo diễn ghi nhiều thành tích.
Lý Tuyết Kiên (đạo diễn Mây của phương Nam) và Chu Tấn (đạo diễn Bảo bối tình yêu) đoạt giải thưởng Nam, Nữ diễn viên xuất sắc.


