Trương Mạn Ngọc chinh phục châu Âu
Với bộ phim "Clean" (Gột sạch) của đạo diễn Pháp Oliver Assayas, ngôi sao điện ảnh Trương Mạn Ngọc đã đoạt giải Nữ diễn viên chính xuất sắc tại LHP Cannes 2004. "Clean" bắt đầu chiếu tại nhiều rạp ở Pháp từ tháng 10 này.
Trong phim Clean, Trương Mạn Ngọc đóng vai Emily Wang, một bà vợ có ông chồng là ca sĩ nhạc rock bị chết đột ngột vì dùng ma túy quá liều. Bà góa phụ cũng là người ghiền ma túy, nhưng để giành quyền nuôi nấng đứa con đang được gia đình chồng chăm sóc, bà quyết tâm chứng tỏ mình là một người mẹ lành mạnh xứng đáng. Bằng nỗ lực hết sức vất vả, bà đã dứt bỏ cơn ghiền, lành mạnh hóa bản thân mình. Hai diễn viên nổi tiếng Nick Nolte (Mỹ) và Béatrice Dalle (Pháp) chỉ đóng vai phụ trong phim. 
Đây là lần thứ tư Trương Mạn Ngọc đóng vai chính trong phim của điện ảnh Âu - Mỹ. Lần đầu tiên là khi đóng vai nữ đạo chích Irma Vep trong phim Irma Vep cũng của đạo diễn Oliver Assayas, lần thứ nhì là vai cô gái mua vui cho giới nhà giàu trong phim Hộp đêm Trung Hoa (Chinese Box) do đạo diễn Mỹ gốc Hoa Vương Dĩnh thực hiện, bên cạnh các diễn viên Anh Jeremy Irons, Củng Lợi và Hứa Quan Văn. Đến năm 1998, nữ đạo diễn Pháp Anne Fontaine đã dẫn ê-kíp làm phim đến Hong Kong để quay bộ phim Đệ nhất quyền vương Augustin và bà đã mời Trương Mạn Ngọc vào vai nữ chính trong bộ phim này. 
Từ năm 1984 đến nay, cô đã đóng trên 70 bộ phim, đoạt vô số giải thưởng Kim Tượng của Hong Kong và giải Kim Mã của Đài Loan. Thành tích quốc tế đầu tiên của cô là giải Nữ diễn viên chính xuất sắc tại Liên hoan phim Berlin năm 1993, khi đóng vai nữ danh ca Nguyễn Linh Ngọc của đạo diễn Quan Cẩm Bằng. 
Với bộ phim 2046 đang trình chiếu rầm rộ ở Trung Quốc, người xem một lần nữa sẽ thấy tài diễn xuất của Trương Mạn Ngọc bên cạnh những gương mặt xuất sắc của điện ảnh Trung Hoa: Lương Triều Vỹ, Củng Lợi, Chương Tử Di.


