Lý Tiểu Lộ cạnh tranh với Châu Tấn
Với vai diễn Minh Đạo Hồng trong bộ phim võ thuật "Trương Tam Phong", Lý Tiểu Lộ bỗng đột phá thành hiện tượng điện ảnh. Công chúng mang cô ra so sánh với ngôi sao đàn chị Châu Tấn. Tuy nhiên, giới phê bình phim Trung Quốc lại cho rằng tài năng diễn xuất của Lý Tiểu Lộ vẫn cao hơn Châu Tấn một bậc.
Lý Tiểu Lộ sinh ngày 30/9/1982, xuất thân trong gia đình nghệ thuật có ông nội và cha là đạo diễn sân khấu, bà nội là nghệ sĩ múa, mẹ là diễn viên điện ảnh. Sống trong nôi nghệ thụât, ngay từ nhỏ, Lý Tiểu Lộ đã nổi danh là siêu sao trên màn ảnh. Từ năm lên ba tuổi, trong một ngày, Tiểu Lộ có thể có mặt tại bảy đoàn phim với những vai diễn hoàn toàn khác nhau. 
Năm 1997, Lý Tiểu Lộ được nữ đạo diễn Hoa kiều Trần Xung để ý, mời cô vào vai nữ chính cho bộ phim điện ảnh Thiên Dục. Vai diễn này đã mang về cho cô giải Nữ diễn viên chính xuất sắc trong Liên hoan Kim Mã - Đài Loan năm 1999. Bộ phim Thiên Dục đã trải thảm đỏ trên con đường nghệ thuật mà cô dấn bước. Nhưng đúng thời điểm ấy, Lý Tiểu Lộ tạm gác niềm đam mê diễn xuất để du học tại Mỹ. Bỏ lại ánh hào quang màn ảnh, cô quyết chí trang bị cho mình thêm số vốn kiến thức. Cô từng nói: "Làm một diễn viên điện ảnh giỏi, có tài năng diễn xuất là điều ai cũng có thể làm được. Song nếu là con người thiếu tri thức, kể như chỉ còn lại 2/3 cuộc sống".
Năm 2000, Tiểu Lộ từ Mỹ trở về, ký hợp đồng đóng phim với công ty giải trí Phi Đằng (Đài Loan), với 1.200 giờ phim truyền hình. Cô tham gia nhiều phim, trong đó có Lữ Bố Điêu Thuyền, Đại Hiệp hồ đồ, Long hổ phá thiên môn, Truyền thuyết ly kỳ, Thập tam cách cách...
Trong Thời niên thiếu Trương Tam Phong, Lý Tiểu Lộ đóng vai Minh Đạo Hồng, cô gái trẻ xinh đẹp bị cha mẹ ép hôn bắt làm thiếp của cha Trương Quân Bảo. Vào đêm thành thân, Minh Đạo Hồng được Quân Bảo cứu thoát, và chấp nhận mang tiếng loạn luân. Nhân duyên trớ trêu, Đạo Hồng đem lòng yêu Quân Bảo trong khi Quân Bảo lại đem lòng yêu Tần Tư Dung. Dù biết tình mình không được đáp lại, Minh Hồng vẫn quyết định đi theo người mình yêu, ngay cả hy sinh cho người ấy được sống, cô vẫn hạnh phúc. Tuy vai diễn của Lý Tiểu Lộ không phải là vai chính và không xuyên suốt chiều dài phim, song biểu cảm trong diễn xuất của Lý Tiểu Lộ đã để lại trong lòng khán gải những ấn tượng sâu sắc.
Nhiều tạp chí điện tử Trung Quốc từng đem Lý Tiểu Lộ và nữ diễn viên Châu Tấn ra so sánh, tù vóc dáng đến cách diễn xuất. Một số khán giả khẳng định 2 nữ diễn viên này giống nhau tới 90%, và nói Lý Tiểu Lộ bắt chước Châu Tấn từ kiểu cười, trang phục, cho đến cách cách thể hiện nhân vật. Công ty Phi Đằng - nơi quản lý Tiểu Lộ phải lên tiếng: Nếu là người thường xuyên theo dõi tin tức trong làng giải trí châu Á, nhất là Trung Quốc - Hong Kong thì sẽ nhận ra đẳng cấp của Châu Tấn và Lý Tiểu Lộ ai hơn ai. Nếu muốn lăng-xê hoặc hạ bệ một ngôi sao, đừng nên dùng chiêu so sánh làm ngòi nổ". Công ty của Lý Tiểu Lộ cũng ngầm nhắc đến giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc tại Liên hoan phim Kim Mã (1999), trong khi Châu Tấn, cho tới thời điểm hiện tại vẫn chưa có giải thưởng nào công nhận tài năng diễn xuất của cô.
Năm 2001, sau khi Huỳnh Văn Hào và Lý Tiểu Lộ đóng cặp với nhau trong phim Đại hiệp hồ đồ, có tin đồn 2 người đang bí mật yêu nhau. Nhưng khi báo chí trực tiếp phỏng vấn thì cả 2 đều từ chối không trả lời. Sau đó 1 năm, Huỳnh Văn Hào bật mí với vài người bạn là anh đã cảm mến Lý Tiểu Lộ từ khi đóng chung phim với cô. Song vì gia đình của Lý Tiểu Lộ tuyên bố chỉ cho phép cô có bạn trai khi chính thức bước qua tuổi 21, nên anh cố gắng đợi thêm vài năm nữa. Hiện nay fan của Huỳnh - Lý rất quan tâm đến mối tình cách biệt tuổi tác này. Họ cũng đang rất muốn được nghe câu trả lời về kết cục của mối tình, bởi kỳ hạn cấm đoán của gia đình họ Lý đã vượt quá 12 tháng.


