Dương Thùy Linh dự thi Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2004
Cùng với hoa hậu, á hậu của 35 quốc gia, người đoạt giải bạc Siêu mẫu VN đã lên đường tham dự cuộc thi Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2004. Sự kiện diễn ra từ 20/12/2004 đến 02/1/2005 tại Malaysia. Chung khảo tổ chức đúng đêm giao thừa.
Với tiêu chí tuyển chọn những hoa hậu tài sắc vẹn toàn và là gương mặt tiêu biểu ngành du lịch quốc gia, suốt 8 năm qua, những người đẹp đội vương miện hoa hậu Du lịch Quốc tế đều nhận trọng trách sứ giả phát triển du lịch trong một năm, cống hiến danh tiếng, công sức để giới thiệu đất nước mình cho toàn thế giới. 
21 tuổi, cao 1m68 với số đo 3 vòng 82-60-88, cô sinh viên khoa thương mại Đại học quốc tế RMIT Hà Nội là gương mặt trẻ đầy triển vọng của làng thời trang VN. Đến với Hoa hậu Du lịch Quốc tế, Linh có một lợi thế là khả năng ngoại ngữ. Cô tốt nghiệp cấp hai và cấp ba tại Singapore, vì thế sử dụng thành thạo tiếng Anh với vai trò là người chuyển tải thông tin về đất nước, con người VN đến với khán giả trên toàn thế giới.


