Nguyễn Thị Huyền: 'Mọi người gọi tôi là Búp bê'
"Bên này lịch làm việc căng quá, đạo diễn rất nghiêm và chúng tôi phải tập cả ngày trời. Hôm qua đứng nhiều quá, giờ 10 ngón chân tê cứng, tối nào về cũng phải ngâm nước nóng. Nhưng tôi vẫn cố gắng được", hoa hậu Nguyễn Thị Huyền trò chuyện.
Huyền tâm sự, từ khi đến với cuộc thi, cô được các thí sinh khác đặt cho biệt danh khá dễ thương: búp bê. Lý do: "Bọn tớ thích gương mặt bầu bĩnh của cậu, đôi mắt to và ngây thơ như búp bê vậy...". Huyền đã kịp trở nên thân thiết với Hoa hậu Ấn Độ, hai cô gái sống cùng phòng cứ ríu rít suốt ngày về những chuyện quê nhà. Hoa hậu khoe: "Tôi đã dạy cô ấy hát được vài câu hát quê mình rồi đấy". Trò chơi mà cô cùng các bạn cùng phòng hay chơi là giả làm nhà báo để phỏng vấn các hoa hậu. Đến giờ, Huyền có thể chào và cám ơn bằng 20 thứ ngôn ngữ. Đi tham quan và làm từ thiện suốt trong chương trình nên vốn tiếng Trung Quốc của cô rất khá. 
"Chúng tôi đến đây không phải để khoe thân hình gợi cảm. Tôi tin tất cả chúng tôi đều muốn đấu tranh cho điều thiện, cho những nạn nhân AIDS và cho những người phụ nữ bị lạm dụng", Hoa hậu 23 tuổi của Malaysia Gloria Ting trả lời thẳng thắn trong một cuộc họp báo. 
Hoa hậu 20 tuổi Karla Bautisla của Philippines đồng tình: "Chúng tôi muốn giới thiệu văn hóa của đất nước mình, kết nối với nhau để cùng chia sẻ nhiệm vụ chung: đấu tranh cho cái thiện, cho những điều tốt đẹp trên hành tinh này...". Cô dẫn chứng câu chuyện đau lòng về những đứa trẻ tật nguyền ra đời tại Ethiopia khi mẹ chúng còn chưa đến tuổi vị thành niên: "Đó thật sự là những điều làm cho chúng tôi trưởng thành hơn rất nhiều khi tham dự cuộc thi".Với Hoa hậu VN Nguyễn Thị Huyền, cô đã sẵn sàng cho vòng thi chung kết. "Tôi thấy ai cũng đẹp. Nếu làm giám khảo chắc trao giải cho mọi người cả. Nhưng điều làm mình tự hào nhất, là khi tiếp xúc với nhiều phụ nữ từ nhiều quốc gia, chợt nhận ra là không nơi đâu có những nét đẹp giản dị và đôn hậu như phụ nữ VN cả". 
Huyền tự thấy mình chưa phải là một mẫu hình phụ nữ VN đẹp, nhưng cô sẽ gắng hết mình để có thể gửi đến khán giả toàn thế giới một hình ảnh đẹp nhất về người phụ nữ VN. "Tôi sẽ mặc lại chiếc áo dạ hội của đêm chung kết hoa hậu VN vừa rồi. Chuẩn bị gấp rút quá nên không có áo mới, nhưng vẫn thấy mãn nguyện với bộ cánh đó... Tôi chỉ muốn nói với thế giới rằng: Tôi đến từ VN".
Sau phần chào khán giả với bộ đồng phục, 112 hoa hậu các nước sẽ bước vào phần thi trang phục dạ hội. Sau đó, ban tổ chức sẽ chọn ra 15 thí sinh bước vào vòng thi kế tiếp. Hiện nay, đã có 5 thí sinh được đặc cách vào thẳng vòng trong, nên cuộc ganh đua cho 10 vị trí còn lại càng gay cấn hơn. 
Theo thông tin từ một thành viên ban tổ chức, kết quả bình chọn trên mạng www.missworld.tv sẽ ảnh hưởng 50-60% kết quả 10 người còn lại. Sau đó sẽ còn 5 hoa hậu và vào vòng thi ứng xử. 
Hoa hậu Bỉ Ellen Petri đã giành giảiMiss Cyber Press 2004, giải thưởng dành cho người ăn ảnh nhất.


