Cảm hứng bốn mùa trong show thời trang Heritage Night
Đây là chương trình do tạp chí Heritage tổ chức, nhằm giới thiệu tới khán giả những bộ sưu tập mới nhất của các nhãn hiệu thời trang Việt Nam có tiếng. 
Luôn đồng hành giữa các ý tưởng thiết kế và hội họa, bộ sưu tập áo dài mang tên Bốn Mùa do nhà thiết kế Trần Thanh Huyền, nhãn hiệu Quê gallery, mang đến cho đêm diễn vẻ đẹp tươi tắn của các loài hoa theo bốn mùa xuân, hạ, thu, đông. Với chất liệu lụa và voan, lại được cách tân theo lối hiện đại, những chiếc áo dài cổ điển trở nên mềm mại và quyến rũ hơn. Các họa tiết hình hoa trên áo đều được thêu bằng tay.
Hoa đào, mai, bướm mang đến những xúc cảm mùa xuân tươi mới. Hoa phượng, hoa gạo, hoa giấy lại mang đến cho chúng ta những cảm xúc trưa hè của những làng quê Bắc bộ. Những chiếc lá vàng rơi, hoa cúc, hoa lan mang lại không gian mùa thu lãng mạn. Khán giả có cảm giác se lạnh với tiết trời chuyển mùa sang xuân khi ngắm các mẫu áo trang trí hình những đài sen khô, phù dung, tóc tiên. 
Sylvie Trần Hà, nhà thiết kế bộ sưu tập Hành trình đi tìm vẻ đẹp, lại thích thú với hình ảnh ngọn gió trong thiên nhiên sống động. Gió thổi qua các hoang mạc hoang vắng, lang thang xuống những cánh đồng tràn nắng, qua những nét thêu sắc sảo, tỉ mỉ bằng bàn tay khéo léo của những người thợ thủ công Việt Nam. Bộ sưu tập có vẻ đẹp hiện đại, sống động, tinh tế và sang trọng.
Với kiểu dáng nhẹ nhàng và tươi trẻ, kết hợp cùng những chất liệu vải nhẹ và mỏng như lụa, satin, nhà thiết kế Bùi Doãn Loang Châu mang đến sàn catwalk một không khí tràn ngập màu nắng với bộ sưu tập mang tên Hè lấp lánh. Gam màu rực rỡ của biển và nắng, màu những trái ngọt đầu hè của các mẫu này mang đến cho người xem ấn tượng về sự trẻ trung, lãng mạn và yêu đời.
Cuối cùng, nhà thiết kế Valerie Mc Kenzie quốc tịch Pháp, chủ thương hiệu Sống, giới thiệu bộ sưu tập mới nhất dành cho xuân hè 2006. Các mẫu của Valerie có kiểu dáng Paris kết hợp với chất liệu lụa truyền thống.
Một số mẫu trong chương trình:


