Triển lãm thư pháp Hàn Quốc 'Nhật ký trong tù'
Những bài thơ trong tập "Nhật ký trong tù" của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã được 30 nhà thư pháp nổi tiếng Hàn Quốc thể hiện lại bằng tiếng Hàn và tiếng Hán. 71 bức thư pháp này hiện trưng bày tại phòng triển lãm TP HCM (92, Lê Thánh Tôn, quận 1).
Những bài thơ nổi tiếng trong tập Nhật ký trong tùcủa Chủ tịch Hồ Chí Minh như: Tự khuyên mình, Đường đời khó khăn, Đi Nam Ninh, Vợ người bạn tù đến nhà lao thăm chồng, Nửa đêm, Giải đi sớm..., đã được thể hiện bằng tiếng Hán và tiếng Hàn qua nét bút bay bổng, tài hoa của các nhà thư pháp hàng đầu Hàn Quốc. Khách đến với triển lãm không chỉ được đắm mình vào một không gian thơ độc đáo mà còn được tặng một tập thơ đẹp, sang trọng in đầy đủ 71 tác phẩm thư pháp đang trưng bày tại đây. 
Năm 2003, tập thơ Nhật ký trong tù của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã được giáo sư Ahn Kyong Hwan dịch sang tiếng Hàn và xuất bản tại nước này. 30 nhà thư pháp Hàn Quốc cùng nhau sáng tác và tổ chức triển lãm thư pháp các bài thơ trong tập tại nhiều thành phố lớn: Seoul, Busan, Gwangjin, Mokpo. Năm nay, triển lãm được mang đến Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 115 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đồng thời đánh dấu 13 năm quan hệ ngoại giao Việt - Hàn. 
Triển lãm tại TP HCM kéo dài đến hết ngày 2/1/2006. Sau khi kết thúc các cuộc trưng bày ở TP HCM, thủ đô Hà Nội và vài địa phương khác, toàn bộ số tác phẩm thư pháp này sẽ được trao tặng cho bảo tàng TP HCM.


