Biểu diễn thời trang 'Sức mạnh từ một tình yêu'
160 mẫu mới nhất của 7 nhà thiết kế Việt Nam với phong cách hiện đại, trẻ trung, đầy tính ứng dụng sẽ được giới thiệu vào tối 4/12 tại Nhà hát Lớn TP HCM. Đây là chương trình biểu diễn thời trang thu đông do trung tâm thời trang Zen Plaza và Công ty Honda Việt Nam tổ chức.
Tham gia chương trình có các nhà tạo mẫu trẻ như: Nguyễn Quang Huy, người vừa đoạt giải cuộc thi Việt Nam Collection Grand Prix 2004 với bộ sưu tập Sự quyến rũ; Nguyễn Trọng Nguyên với bộ sưu tập Thu đông 2004 gồm những mẫu mới lạ và trẻ trung nhất mà anh vừa thực hiện trong năm 2004.
Đặc biệt Diệp Quốc Thành với bộ sưu tập lấy cảm hứng từ lời bài hát "Gởi nắng cho em" mang tên Mùa đông phương nam. Và các nhà thiết kế Vũ Thu Giang, Nguyễn Hoài Sang, Kiều Việt Liên, Phạm Nguyễn Thiên Toàn tham gia với các mẫu sưu tập: Nhiệt đới, Khoảnh khắc mùa đông, Dạ hội, Câu chuyện mùa thu. 
Chương trình có sự tham gia của các người mẫu: Thanh Hằng, Xuân Lan, Ngọc Nga, Kim Hồng, Uyên Lan, Anh Thư, Tống Bạch Thủy, Bằng Lăng, Vân Anh, Ngọc Châu, Bình Minh, Khánh Trình, Quốc Cường, Chánh Nghĩa...


