Không nên 'vạch lá tìm sâu' ở nghệ sĩ
Đưa tiếng hát đẹp đến công chúng và đóng góp công sức của mình trong cộng đồng, ứng xử có văn hoá, có trước có sau, không làm hại ai, thì điều đó là rất đáng khuyến khích. Tôi nghĩ Hồng Nhung đáng khen hơn là đáng trách.
Người gửi: nguyễn trùng dương, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: về sự khéo léo của Hồng Nhung 
Tôi vẫn biết, có thể ở một thời điểm này, chúng ta thích giọng hát này và ở một thời điểm khác, chúng ta lại thích những gì mới lạ hơn. Đấy cũng là chuyện bình thường. Nhân cách của nghệ sĩ thì nên nhìn những gì người ta cống hiến chứ không nên "vạch lá tìm sâu" và bắt bẻ này nọ. Một nghệ sĩ không biết ứng xử sẽ bị lên án, nhưng nếu có người thông minh nhanh nhạy như Hồng Nhung thì cũng bị lên án. Thế có nghĩa là sao? 
Tôi đồng ý với bạn Hoàng Sơn là làm nghệ sĩ thì như làm dâu trăm họ. Chiều người này thì sẽ mất lòng người kia. Và trong cuộc sống của chúng ta đã có quá nhiều những "bà mẹ chồng" khó tính. Cuộc sống đã tự thân nó có quá nhiều phức tạp và rắc rối. Xin đừng làm cho nó rắc rối hơn. 
Tôi tình cờ đọc được một bài phỏng vấn của Hồng Nhung trên báo. Cô ấy có nói đại ý rằng "...Không phải là hát tình cảm và bài hát thế nào. Vấn đề là cô ấy đã ngoài 30, sẽ khác với cô ấy tuổi 16...". Còn nhớ là khi Hồng Nhung hát nhạc Trịnh, cũng rất nhiều người lên án? Cô ấy hát rất hay và cố nhạc sĩ cũng nói vậy. Nhưng cũng có rất nhiều người phản bác. Trong khi rất nhiều các ca sĩ hát nhạc Trịnh chứ đâu phải riêng cô. Có lẽ vì cô quá nổi tiếng, thành công và được sự ưu ái đặc biệt của nhạc sĩ? Cho đến khi cố nhạc sĩ nói về Hồng Nhung "một người quá gần gũi không biết phải gọi là ai?" thì những người công kích cô im lặng.


