Liz Hurley ngán nghe chỉ trích
Nữ diễn viên xinh đẹp của Anh mệt mỏi vì phải tiếp nhận đủ kiểu bình luận của báo chí, cả về sự nghiệp và đời tư. Để tự vệ, cô ghi âm mọi cuộc phỏng vấn và nhận lời viết một số bài báo để bày tỏ nỗi lòng.
Liz sẽ gia nhập làn sóngnghệ sĩ kinh doanh thời trang bằng cách cho ra mắt bộ sưu tập áo tắm ngày 21/4 tại New York. Cô nhận ngay được lời buộc tội rằng đang muốn mở rộng đế chế của mình. Liz phủ nhận nhưng cũng không quên úp mở: Đó có thể là viên gạch đầu tiên.
Liz thể hiện sự khó chịu của mình với báo chí trong cuộc trả lời phỏng vấn tờ New York Times. Cô nói: Tại sao họ có thể đưa tin con tôi (bé Damian 2 tuổi) xấu xí được nhỉ? Trông tôi đâu đến nỗi tệ và chắc chắn không phải là kẻ giết người. Tôi chưa từng tệ bạc với ai trong đời cả. Tôi thật sự bị tổn thương vì những lời xúc phạm kiểu như vậy.


