Trần Mạnh Tuấn thành lập Jazz club
Đầu tháng 7, câu lạc bộ những người yêu thích jazz do nghệ sĩ này sáng lập sẽ ra mắt tại TP HCM. Trần Mạnh Tuấn cho biết, ý định này của anh được nhen nhóm từ rất lâu nhưng đến bây giờ mới có đủ tự tin để thành lập.
- Tại sao anh lại thành lập jazz club ở thời điểm này? 
- Bây giờ tôi mới đủ lực, CLB là nơi để hằng đêm tôi và bè bạn Việt Nam, nước ngoài có thể chơi jazz. Được biểu diễn đối với mỗi nghệ sĩ là một hạnh phúc, nhưng hiện nay, nếu chỉ chờ ở những chương trình, hội diễn thì rất ít cơ hội cho jazz. Sau đam mê còn là trách nhiệm, không ai đặt ra cái trách nhiệm ấy nhưng tự thân cảm thấy mong muốn dòng nhạc vốn rất lâu đời trên thế giới phổ biến hơn ở Việt Nam. Với người đam mê dòng nhạc này, nhu cầu để giao lưu, trao đổi băng đĩa, tìm hiểu, biểu diễn và thưởng thức... rất cần có một môi trường. Ngoài ra, tôi muốn cho bạn bè và khách nước ngoài biết người Việt Nam với jazz như thế nào.
- Người yêu nhạc đến với Sax' n Art, nơi CLB biểu diễn, sẽ cảm nhận được điều gì mới mẻ?
- Tôi sẽ luôn chú trọng nhạc jazz, đặc biệt là các bản nhạc tiền chiến, Trịnh Công Sơn, ngoài ra còn nhạc blue và các loại nhạc khác để thêm phần phong phú. Nhưng hoàn toàn chơi bằng nhạc cụ saxophone, do chính tôi cùng đồng nghiệp biểu diễn. Thỉnh thoảng sẽ mời thêm các nghệ sĩ từ Hà Nội vào tham gia. Đúng với tên gọi, Sax' n Art không chỉ là quán bar tràn ngập không khí của cây kèn saxophone mà là không gian với cách bài trí dụng cụ kèn, giới thiệu lịch sử nhạc jazz, những bức hình nghệ sĩ bậc thày... 
- Nhạc jazz vốn mang phong cách quốc tế và còn khá lạ khi chơi những bài hát Việt Nam. CLB lại hoạt động trong quán bar, anh có ngại rằng sự tiếp xúc của khách hàng sẽ là một thứ... jazz thập cẩm?
- Bởi thế, tôi phải hiểu và chọn những ca khúc nào có thể chơi phong cách jazz. Ví dụ những ca khúc tiền chiến, là thời điểm các nhạc sĩ Việt Nam ảnh hưởng phương Tây rất rõ, rất hợp với phong cách đó... Ca khúc Trịnh Công Sơn cũng có bài áp dụng được, có bài không thể... như ca khúcTiến thoái lưỡng nan chẳng hạn. Ở quầy bar và CLB, tôi mong đợi nhiều ở sự thưởng thức của người Việt, vì muốn họ đến gần với nhạc jazz hơn. Khách nước ngoài chỉ là phần phụ. Tôi không nghĩ thành phố 8 triệu dân này lại không có đến 100 người tìm tới nghe tôi chơi nhạc. 


