Áp lực của 'sao'
Nhiều nghệ sĩ tự đánh mất hình ảnh đẹp trong lòng khán giả bởi sự ôm đồm, muốn làm nhiều việc cùng lúc, trong đó có việc đóng quảng cáo. Áp lực cùng với sự eo hẹp về thời gian khiến họ nhiều khi trở nên căng thẳng, hiệu quả công việc chuyên môn cũng theo đó mà giảm sút.
Ca sĩ Lam Trường: Áp lực công việc là điều có thật. Chính vì vậy mà tôi hoàn toàn thông cảm cho những ai vì điều đó mà bị giảm sút phong độ. Có những khi công việc của tôi nhiều đến nỗi không thể giải quyết trong cùng một lúc, nào là thu âm, thu hình, đi diễn, thiết kế bìa đĩa cùng họa sĩ, biên tập các ca khúc, biểu diễn... Những lúc như vậy hỏi sao không bị áp lực?
Ca sĩ Thanh Thảo: Sao lại áp lực? Đóng quảng cáo với tôi là công việc thú vị, được tiếp xúc và học hỏi rất nhiều từ cung cách làm việc chuyên nghiệp của các chuyên gia nước ngoài. Với tôi, quan trọng là phải sắp xếp thời gian và công việc sao cho phù hợp, đừng quá sức để ảnh hưởng đến sức khỏe.
Diễn viên Minh Thư: Để không bị áp lực ảnh hưởng đến quá trình đóng phim, tôi chủ trương không đóng quảng cáo nhiều, một năm khoảng 2 đến 3 mẫu là lý tưởng nhất. Xuất hiện nhiều trên các mẫu quảng cáo chưa chắc tốt, vì khán giả sẽ dễ nhàm. Tôi xem hình ảnh của mình bên điện ảnh quan trọng hơn, vì thế không cần phải ôm đồm nhiều mà dễ sinh ra áp lực.
Ca sĩ Đan Trường: Tôi gặp áp lực ngay cả khi ăn và khi ngủ. Ăn phải lựa quán vắng khách, lỡ vô tình bị phát hiện coi như buổi ăn không trọn vẹn. Vào khách sạn ngủ, nhiều khán giả giả dạng nhân viên khách sạn đột nhập vào phòng chỉ với lý do muốn một lần nói chuyện cùng Đan Trường. Tiếp fan thân mật quá thì không đủ thời gian, còn không tiếp điện thoại thì lập tức bị coi là "chảnh". Nhiều lúc tôi bị stress thực sự.
Diễn viên hài Minhbéo: Tôi nghĩ đóng quảng cáo không gây nhiều áp lực, nhưng đôi khi cũng xảy ra vài trục trặc nho nhỏ. Sợ nhất là các mẫu quảng cáo có lời thoại vừa sến vừa kêu, luôn cho thương hiệu của mình là số 1. Có lần, tôi nhận được một show quảng cáo Softina. Tuy chỉ đóng vai nhân viên nhỏ ở mặt hàng đó thôi, vậy mà bị xúi quẩy đến mấy năm, không nhận được show quảng cáo nào khác. Kể từ đó, mỗi lần có ai mời, tôi phải hỏi thật kỹ trước khi nhận lời.


