Đạo diễn VN còn mắc nhiều lỗi
Không chỉ Gái nhảy phần 2, nếu xem phim Cảnh sát hình sự Việt Nam đang trình chiếu trên truyền hình thì chắc rất nhiều người thất vọng vì trình độ đạo diễn. Họ đã bỏ qua những chi tiết hết sức vô lý.
Người gửi: Nguyễn Đức Nam,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Đạo diễn Việt Nam, trời ạ?
Đầu tiên, đó là cảnh cô gái người Thái Lan đi vào siêu thị mua đồ, mang theo một chiếc túi đựng đồ rất to. Hinh như đạo diễn sống ở Tây nhiều quá nên không hiểu một điều đơn giản là: tất cả những khách hàng vào siêu thị Việt Nam đều phải gửi đồ ở ngoài. 


