Đan Trường: 'Tôi luôn làm mới mình'
"Sức ép của khán giả trong nghệ thuật đã khiến Trường càng cố gắng hơn nữa trong hoạt động của mình. Do đó, Trường luôn làm mới mình và đầu tư rất cao trong nghệ thuật, cũng như không bao giờ hát nhép để phụ lòng tin yêu của khán giả", ca sĩ Đan Trường tâm sự với độc giả VnExpress.
- Anh Trường ơi, sao anh đến muộn thế? (Bom, 19 tuổi, HN)
- Do Đan Trường đi diễn từ Tết tới nay, chưa có ngày nghỉ ngơi, đã bệnh từ ngày hôm qua, trước khi nhận giải VTV Bài hát tôi yêu. Trường đã cố gắng để hoàn thành tiết mục nhận giải hôm qua, cho đến hôm nay ngủ dậy đã bị mệt. Mong các bạn thông cảm!
- Mọi ca sĩ đều hạnh phúc khi con đường nghệ thuật thành công và được công chúng công nhận. Những năm qua, rất nhiều ca sĩ trẻ nổi tiếng thì cũng có nhiều ca sĩ lại bị quên đi, nhưng anh luôn được công chúng yêu mến. Đó là một điều rất khó. Vậy anh có cảm thấy như thế là thành công của mình không? (lương ngọc bích,luongngockhadi@yahoo.com)
- Là 1 ca sĩ nổi tiếng rất khó, nhưng giữ được sự nổi tiếng đó thì càng khó khăn hơn. Đan Trường luôn nghĩ, mình là 1 ca sĩ, thì phải có cái tâm trong nghề nghiệp. Sống không buông thả, và về nghề nghiệp thì phải luôn cố gắng đầu tư, làm mới mình một cách khoa học, chuyên nghiệp. Có lẽ nhờ vậy, đến nay, Đan Trường vẫn nhận được sự yêu mến của khán giả. 
- Anh Trường à, anh nghĩ thế nào khi đến một lúc nào đó, mọi hào quang xung quanh anh sẽ biến mất? Anh nói là anh sống rất cô đơn, nhưng em không nghĩ là có người nào đó có thể sống mãi với nỗi cô đơn đó. Khi đã không còn là một ngôi sao, anh có nghĩ mình sẽ cô đơn hơn không khi không còn những fan hâm mộ bên cạnh ủng hộ cho anh? (Nguyễn Minh Thu, den_mot_luc_nao_do262@yahoo.com) 
- Đan Trường đã chuẩn bị cho mình khi không còn đi hát nữa. Lúc đó, bên cạnh Đan Trường sẽ có những người thân, có bạn bè và Trường tin chắc rằng mình vẫn còn có các fan hâm mộ trung thành nữa chứ. Do đó, sẽ không có từ cô đơn trong cuộc sống của Đan Trường. 
- Anh dự định khi nào sẽ lập gia đình? (Le Thi Bich Hong, 22 tuổi, HCM)
- Trường dự định, 30 tuổi sẽ lập gia đình. Tuy nhiên, nếu hạnh phúc thực sự đến sớm hơn dự định thì Trường có nên giữ hạnh phúc đó hay không nhỉ? Trường nghĩ ai cũng nên biết nắm lấy cơ hội hạnh phúc, vậy điều đó không phụ thuộc vào tuổi tác hoặc những dự định sẵn. Và Trường nghĩ nếu đó là hạnh phúc của Trường thì đó cũng là hạnh phúc của các bạn vì tình yêu có thể khiến con người làm việc hăng say hơn, hạnh phúc hơn.
- Anh Trường ơi, đã bao giờ anh thấy ghét các fan của anh khi chúng em ào lên sân khấu chưa vậy (anh phải trả lời thật đấy), dù chỉ là 1 khoảnh khắc cực ngắn thôi? (Hoài Anh, 17 tuổi, Hà Nội)
- Khi Đan Trường biểu diễn thì anh muốn trình bày hết bài hát, nên khi các em, các bạn lên sân khấu sẽ cắt đứt việc biểu diễn của anh. Cho nên tốt nhất là sau khi anh hát xong mọi người hãy lên sân khấu.
- Ngày mai anh có đi chơi với bạn gái không? (Le Thi Bich Hong, 22 tuổi, HCM)
- Tình yêu của Trường đã dành cho âm nhạc rồi thì làm gì có thời gian để mà đi chơi với bạn gái! (Cười). Kể cả gia đình của Trường, mình cũng không có thời gian để mà gặp mặt. Ngày mai là ngày 8/3, Trường lại bận đi biểu diễn rồi! Cũng từ ngày mai sẽ bắt đầu tour diễn 2 tuần các tỉnh miền Tây và miền Đông cho tới ngày Đan Trường gặp lại các bạn trong chương trình "Giai điệu bạn bè" truyền hình trực tiếp trên HTV 7 và các Đài truyền hình Huế, Đà Nẵng, Nha Trang, Hà Nội, Cần Thơ.... Hy vọng các bạn cũng ủng hộ cho Trường nha!
- Ớt đỏ của anh Bo nè, chắc anh ngạc nhiên lắm hả? Hôm nay em sẽ đứng ở vị trí là một fan để trò chuyện với anh! Người ta bảo làng ca nhạc hiện nay đang bão hoà với sự góp mặt rầm rộ của khá nhiều ca sĩ trẻ. Như vậy anh sẽ làm gì để khẳng định tên tuổi của mình? Là một người trong nghề, vậy cảm nghĩ của anh thế nào về các ca khúc đang được giới trẻ yêu thích nhưng lại khiến người khác phản cảm? (Nguyen Tran Khanh Trang, 19 tuổi, TP HCM)
- Anh Trường chào Ớt đỏ. Là một ca sĩ đã 9 năm đứng trên sân khấu, anh đã cố gắng rất nhiều để mang những cái mới đến cho khán giả. Mỗi sự thành công đều mang dấu ấn của anh và khán giả, những người đã ủng hộ. Một ca khúc để được sự ủng hộ của giới trẻ, ngoài yếu tố thị trường phải đảm bảo thuần phong mỹ tục của Việt Nam mình. Do đó, một số ca khúc hiện nay tuy đảm bảo tính thị trường nhưng phản cảm sẽ không có đất sống lâu dài.
- Hiện tại anh rất ủng hộ và quan tâm đến Cao Thái Sơn. Vậy theo anh mối quan hệ này sẽ kéo dài bao lâu? Vì em đã nhìn thấy nhiều bất hòa giữa ca sĩ với nhau sau một thời gian làm việc chung. (Ngoclinh, 25 tuổi, TP HCM)
- Hiện nay, anh và Cao Thái Sơn là người cùng công ty, chỉ làm việc trong âm nhạc thì làm gì có bất hoà với nhau. Về thời gian, anh nghĩ, khi nào anh và Cao Thái Sơn còn chung công ty thì vẫn còn làm việc dài dài.
- Tại sao anh Trường lại chọn phong cách hip hop để theo đuổi trong khi mọi người đều quen với hình ảnh anh lãng mạn với giọng hát trong trẻo, thướt tha đã rất thành công của mình? (Quang, 20 tuổi, Singapore)
- Thật ra, Trường đã hát nhạc hip hop cách đây khá lâu rồi nhưng các bạn không nhận ra đó thôi. Trường đã gửi tới các bạn vài ca khúc nhạc hip hop từ album Vol 3 như: Nỗi đau chia xa, Mãi cho em mùa xuân... gần đây nhất là bài Lời ru rừng xanh. Và nếu các bạn chú ý một chút nữa sẽ thấy rất nhiều bài hát hip hop mà Đan Trường đã thể hiện. Có lẽ các bạn nghĩ nếu mặc đồ hip hop mới là hát hip hop, phải không? Bên cạnh đó, bản thân Trường cũng muốn thử sức mình ở nhiều thể loại để luôn mang tới cho khán giả những cảm nhận mới.
- Hi anh Trường, em rất mến mộ giọng hát của anh, và biết anh đã phấn đấu rất nhiều để có được một sự nghiệp thành công như ngày hôm nay. Chúc mừng anh! Em chỉ muốn hỏi là anh thích hát song ca với ca sĩ nào nhất? :-) (Phương Nghi, 22 tuổi, Califonia)
- Cái gì đầu tiên cũng ấn tượng và mình nhớ mãi. Cẩm Ly là ca sĩ đầu tiên hát song ca với anh nên anh thấy Cẩm Ly hát hợp với anh nhất.
- Em đọc được thông tin là chương trình "Giai điệu bạn bè" sắp tới anh có tham gia và khách mời sẽ là Trần Hạo Dân. Không biết đây có phải là sự trùng hợp ngẫu nhiên hay không nhưng em thấy hai anh hao hao giống nhau, anh có thấy như vậy không ạ? Và không biết anh có dự định sẽ tham gia đóng phim như các ca sĩ khác hay không? Hy vọng thần tượng của em sẽ có nhiều thành công hơn, chúc anh Bo luôn yêu đời. (Hoai Dan, 22 tuổi, HCM)
- Có lẽ đây là một điều ngẫu nhiên và bất ngờ đối với Đan Trường, vì theo Ban tổ chức, lúc đầu sẽ mời nữ ca sĩ Indonesia, nhưng giờ cuối đã liên hệ được với diễn viên Trần Hạo Dân. Do đó, Trường cũng rất vui vì có dịp gặp gỡ với diễn viên mà lâu nay nghe mọi người nói cả hai có nét giống nhau. Năm vừa qua, Đan Trường đã làm việc rất nhiều, ví như làm album VCD, liveshow, 2 album CD và có lẽ năm nay mình sẽ dành thời gian cho việc ca hát. Nếu có thời gian, Trường sẽ tham gia đóng phim, để không bỏ lỡ những cơ hội năm ngoái, khi các đạo diễn mời.
- Chào anh Trường, theo nhận định của nhiều người, giọng hát của anh ngày càng điêu luyện, những bài hát anh trình diễn thời gian gần đây luôn để lại ấn tượng trong lòng khán giả. Anh có bao giờ cảm thấy phong cách biểu diễn của mình quá "cũ " không? Và anh có ý định thay đổi điều đó chứ? Quá thành công và nổi tiếng, anh có cảm thấy nhiều khi mình bị phiền phức và không có được một cuộc sống tự do như những người bình thường khác? Cám ơn anh về cuộc phỏng vấn này. (Lan Nguyen, nlmlan79@yahoo.com)
- Đan Trường không hát nhép và luôn hát thật, do vậy có thể giọng của Đan Trường ngày càng được tôi luyện hơn. Đan Trường có thỉnh thoảng làm mới mình, nhưng phong cách từ trước đến nay vẫn là phong cách chủ đạo của Đan Trường, vì chính nhờ nó mà Đan Trường đã được khán giả cả nước yêu mến. 
- Anh Trường ơi! Hồi trước Tết, chủ nhật nào anh cũng lên web của mình chat với fan, bây giờ web của anh bị mấy người phá rồi anh có cách nào để tụi em được gặp anh thường xuyên hơn không? Và anh nghĩ thế nào về những người suốt ngày phá web của anh? (em thì ghét kinh khủng). (Hoài Anh, 17 tuổi, Hà Nội)
- Trước Tết, anh có một thời gian nghỉ nên thường xuyên chat với các em vào chủ nhật mỗi tuần, nhưng hiện nay lịch biểu diễn dày đặc nên anh không có thời gian làm việc đó nữa. Hãy thông cảm nhé! 
Trang web của anh đang bị hacker phá và webmaster cũng đã sửa chữa xong, trong tuần này sẽ update bình thường. 
Không biết tại sao các hacker đó cứ phá trang web của Trường mãi. Mong rằng các bạn hãy thông cảm và dành một sân chơi cho khán giả và fan của Đan Trường nhé!
- Mặc dù đã hòa âm lại, nghe có vẻ hay hơn, nhưng CD vol 13 có đến hơn 4 ca khúc cũ. Anh nghĩ sao về việc xào lại các ca khúc cũ để ra thành 1 CD mới như vậy? (Anh Vu, 25 tuổi, TP HCM)
- Trong vol 13 một số ca khúc đã được remix trở lại, trở thành bản hòa âm mới và tạo một sức sống dài hơn cho ca khúc đó. Chính những bản hòa âm mới đó là ý tưởng của Đan Trường. Vì vậy, không phải trong album mới xào lại những ca khúc cũ mà làm giàu hơn bản hòa âm cho một ca khúc.
- Anh Bo ơi, tối qua anh đã lần thứ 3 được nhận giải thưởng của VTV Bài hát tôi yêu, vậy anh có thể cho độc giả biết cảm giác của anh lúc đó được không ạ? (Mmctvuhmmabdt, 18 tuổi, Ha Noi)
- Tối qua là ngày rất vui và bất ngờ đối Đan Trường. Xin nói thêm, năm qua cũng có rất nhiều giải thưởng bất ngờ đến với Trường. 
Đan Trường rất hạnh phúc khi 3 lần liên tiếp đứng trên sân khấu nhận giải thưởng VTV - Bài hát tôi yêu do khán giả cả nước bình chọn. Và cả ba lần đều là cảm xúc khác nhau, đều trân trọng những tình cảm các bạn dành cho Trường. 
Và bài hát "Mãi mãi một tình yêu" là thông điệp: Đan Trường sẽ mãi dành trọn tình yêu cho âm nhạc, và sẽ hết sức mình mang lời ca tiếng hát phục vụ cho khán giả. Hy vọng các bạn cũng mãi dành tình yêu cho Đan Trường.
- Điều gì sẽ còn lại khi anh rời khỏi sân khấu và anh có ý định làm nghề gì khác nghề ca sĩ không? (Hung Chan, 25 tuổi, Bien Hoa)
- Tình cảm của khán giả sẽ ở lại với Đan Trường suốt cuộc đời. Đan Trường cũng đã chuẩn bị cho mình sau khi nghỉ hát, có thể sẽ mở một trung tâm băng đĩa nhạc lớn chẳng hạn hoặc mở một siêu thị mini.
- Tôi cảm thấy rất khó chịu khi thấy Đan Trường hát những bài hát cách mạng vì giọng ca của Trường thực sự không hợp với dòng nhạc này và còn có thể làm hỏng bài hát. Đan Trường không biết điều đó hay sao? (Một Thính Giả, 41 tuổi, Long đất)
- Nếu Trường nhận được lời góp ý này từ 2 năm trước, ngày Trường mới hát loại nhạc này thì có lẽ Trường sẽ không dám hát thể loại nhạc này nữa. Nhưng lời góp ý này lần đầu tiên Trường được nghe và Trường cũng không biết giải thích như thế nào vì có đa số khán giả ủng hộ Trường mới dám thể hiện thể loại nhạc cách mạng. 
Có lẽ, theo anh hoặc chị, hát nhạc cách mạng phải như hát opera như những bậc tiền bối, Trường không dám so sánh với họ. Trường chỉ muốn thể hiện nhạc cách mạng một cách trẻ trung để các bạn trẻ cũng có thể nghe được. Sắp tới, để chào mừng lễ 30/4, Trường sẽ ra một album nhạc cách mạng và hy vọng được các bạn ủng hộ. 
- Bạn đã làm gì khi thu nhập 1 tháng của bạn bằng cả thu nhập của hàng trăm người nghèo? (Hoang Trung Thong, 25 tuổi, TP HCM)
- "Lớn thuyền thì lớn sóng". Bên cạnh Trường còn có cả một vũ đoàn và 1 công ty phát hành. Ngoài ra, sự đầu tư rất lớn cho các video clip ở Việt Nam hoặc các liveshow, các album đã là một lời cảm ơn của Đan Trường đối với những sự ủng hộ thời gian qua. 
Thỉnh thoảng Đan Trường vẫn chia sẻ những khó khăn của đồng bào bằng các show diễn từ thiện hoặc Trường trực tiếp tổ chức gây quỹ cho đồng bào nghèo. Chẳng hạn như live show vừa qua vào tháng 12/2004 đã ủng hộ gần 200 triệu đồng cho Quỹ vì người nghèo các địa phương.
- Xin hỏi Đan Trường, trong hoạt động nghệ thuật, khó khăn nào là lớn nhất mà anh phải vượt qua? (Tran Cao Minh, 34 tuổi, TP HCM)
- Anh Minh thân mến! Sức ép của khán giả trong nghệ thuật đã khiến Trường càng cố gắng hơn nữa trong hoạt động của mình. Do đó, Trường luôn làm mới mình và đầu tư rất cao trong nghệ thuật, cũng như không bao giờ hát nhép để phụ lòng tin yêu của khán giả.
- Tôi thấy giọng Đan Trường rất hợp với chất nhạc có âm hưởng Trung Quốc. Vậy sắp tới, Đan Trường có chương trình hát bài nhạc Trung lời Việt nào không? Đã lâu rồi tôi không thấy anh có bài hát nhạc Hoa lời Việt nào nổi trội. (Chau Tuan, enemyatgate@gmail.com)
- Cảm ơn Châu Tuấn nhiều. Nhạc ngoại, trong đó có nhạc Trung Quốc đã từ lâu không được biểu diễn vì liên quan đến công ước BERN về bản quyền, nên Đan Trường không có điều kiện hát những ca khúc nhạc Hoa, lời Việt nữa. Nhưng sắp tới, Đan Trường sẽ hát 1 số ca khúc nhạc Việt lời Hoa để phát hành bên Trung Quốc. 
- Nếu cho Đan Trường tự đánh giá về bản thân mình trong sự nghiệp ca nhạc hiện nay bằng con số từ 1 đến 10, Trường nghĩ mình đã đạt được mấy điểm? (Nhan Lien, 28 tuổi, Nhat Ban)
- Quyền đánh giá phải để cho các bạn và khán giả thì mới đúng chứ!
- Bí quyết nào giúp anh trẻ hoài vậy? Anh có lời chúc nào dành cho các fan nữ nhân ngày 8/3 không? (Ha Vy, 27 tuổi, TP HCM)
- Thực ra thì Trường đã 29 tuổi rồi. Nhưng có nhiều người lầm Trường trẻ hơn tuổi đó. Trường không có bí quyết nào hết. Trường nghĩ Trường không được mập lắm nên lúc nào trông cũng hơi "bé bi". 
Trong cuộc sống có lẽ không ai tránh được buồn phiền, lo toan và Trường cũng vậy. Nhưng theo Trường, những việc gì mình giải quyết được thì mình nên nghĩ còn những gì nghĩ mãi mà không giải quyết được thì thôi... khỏi nghĩ. Những lúc buồn thì các bạn nên nghĩ cuộc sống có nhiều màu sắc, như lời bài hát "mỗi ngày tôi chọn một niềm vui" thì có lẽ nỗi buồn của bạn sẽ vơi đi đấy.
Nhân ngày Quốc tế Phụ nữ, Trường chúc tất cả các bạn nữ sẽ có nhiều niềm vui trong cuộc sống, nhiều hạnh phúc với gia đình và nhiều kỷ niệm lãng mạn bên người mình yêu.
- Anh Bo ơi, em nghe nói anh dự định phát hành một album tiếng Trung Quốc, vậy bao giờ thì khán giả mới được thưởng thức ạ? (Mmctvuhmmabdt, 18 tuổi, Hà Nội)
- Từ tháng 7 năm 2005, Đan Trường sẽ tạm ngưng biểu diễn để tập trung thực hiện album Đan Trường vol 14 bằng tiếng Trung Quốc. Dự định phát hành tại 14 tỉnh ở Trung Quốc và Hong Kong. Hy vọng tháng 9 album này ra mắt, các bạn nhớ đón nghe nhé.
- Đan Trường hiện giờ là một ca sĩ hàng đầu ở Việt Nam, vậy bạn thấy mình đã thành công chưa hay còn những khuyết điểm nào mà bạn cần phải cải thiện hơn để đạt được thành công cao hơn không? Chào thân ái. (Hoang Quoc Tam, 28 tuổi, Hà Nội)
- Đan Trường cũng rất vui khi khán giả đã công nhận Trường là người của công chúng. Trường không dám nhận mình là ca sĩ hàng đầu của Việt Nam, và Trường nghĩ bao nhiêu đó cũng đủ công nhận mình đã thành công trong sự nghiệp ca hát. 
Điều Trường mong muốn là được mang tiếng hát của mình để thể hiện với các nước bạn lân cận. Do đó, người ca sĩ cần phải hội tụ nhiều kiến thức, Trường sẽ dành thời gian đầu tư cho việc học ngoại ngữ. Năm nay, Trường dự định sẽ ra một album nhạc tiếng Trung Quốc với các bài hát hay mà từ trước Trường đã thể hiện sẽ được dịch qua tiếng Trung Quốc. 
- Tôi biết Trường và Yến Vy đã từng cộng tác trong công việc rất nhiều. Trường nghĩ sao về những hình ảnh của Yến Vy bị tung lên mạng? Tôi rất hâm mộ Đan Trường và Yến Vy trong video clip của Trường. (Đỗ Việt Cường, 30 tuổi, Hà Nội)
- Phải nói rằng trong giới nghệ thuật, tất cả các bạn diễn đều biết Trường ngoài việc đi hát xong thì luôn luôn ở nhà, ít quan tâm tới các scandal. Những vụ tai tiếng đó không biết là sự thật hay mang tính thương mại. Yến Vy là người đầu tiên đóng video clip chung với Trường trong bài hát Bóng biển. Qua quá trình làm việc, thấy Yến Vy là một cô gái ít nói, trầm tính, nên mình nghĩ Yến Vy không phải là loại người xấu. Nếu Vy tâm địa xấu thì có lẽ đã bị cơ quan chức năng xử lý từ lâu. Có lẽ đây là việc bình thường trong quan hệ gia đình của mỗi người, do không kín đáo nên Vy đã bị như vậy.  
Phải nói trong thời gian này Vy là người bị shock nhiều nhất, đặt trường hợp như vậy thì không biết có thể đương đầu với cuộc sống hay không, huống gì bước ra đường. Hãy đợi cho các ngành chức năng xử lý. Hy vọng các bạn nới lòng mà thông cảm cho Yến Vy.
- Anh đã bao giờ nghĩ rằng, mình sẽ như Ngọc Đại, ra đĩa CD nhưng bán với giá của đĩa lậu chưa? (Lê Minh, 21 tuổi, Hà nội)
- Việc sản xuất và phát hành đĩa thuộc thẩm quyền của hãng HT production, Đan Trường không tham gia vào vấn đề giá cả.
- Xin chào Đan Trường! Tôi được biết qua liveshow "Trái tim bình yên" năm 2003 anh và ca sĩ Mỹ Tâm đã có xích mích với nhau và đến nay vẫn chưa "làm lành" đúng không? Thực sự là anh và Mỹ Tâm hát song ca với nhau rất hợp, anh thấy Mỹ Tâm thế nào? (Nguyễn N.M, 28 tuổi, Hà Nội)
- Không ngờ bài hát đầu tiên mà Trường và Mỹ Tâm cùng thể hiện lại cũng là bài hát cuối cùng. Có lẽ chuyện hiểu lầm không phải giữa Trường và Tâm mà là giữa các bầu sô với nhau. Sau khi xảy ra chuyện, Trường và Tâm vẫn thường gặp và nói chuyện với nhau vui vẻ. Cho tới hôm nay, mọi chuyện đã giải quyết xong, hy vọng thời gian sắp tới mình sẽ có dịp song ca với Mỹ Tâm nữa. 
- Theo anh, phía sau sự thành công của một ca sĩ là gì? Và đối với anh thì sự thành công đó được tác động bởi yếu tố nào? (Bamby, 23 tuổi, TP HCM)
- Theo anh, thành công của một ca sĩ phải xuất phát từ cái "tâm" và sự cố gắng của mình. Và sự ủng hộ của khán giả đóng vai trò rất lớn trong thành công đó. Nhưng sự hình thành những fan ảo có thể làm cho người ca sĩ không sống thật với mình. Do vậy, yếu tố thời gian và khả năng thực của người ca sĩ sẽ chứng minh được đời sống nghệ thuật của người ấy bền lâu hay không.
- Anh đã suy nghĩ như thế nào về vấn đề ca sĩ phải nộp thuế thu nhập mà anh là một trong những nguời tiên phong thực hiện nghiêm túc? (huy, louispa@hawaii.usa.com)
- Là một ca sĩ, nhưng đồng thời là 1 công dân, thì phải có nghĩa vụ với đất nước. Luật thuế thu nhập ra đời, thì mình là công dân, phải chấp hành theo luật chứ. Và do vậy Đan Trường và người quản lý đã chuẩn bị từ đầu năm 2004. Ngay cả mã số thuế, Đan Trường cũng đã có từ tháng 9/2002. Vì vậy, khi đọc tin trên báo, Đan Trường đang ở miền Trung và 1 ngày sau, Đan Trường đã kê khai đầy đủ thuế của mình trong năm 2004 cho cơ quan thuế. 
- Em biết việc sáng tác ca khúc là rất khó nhưng anh Trường trả lời thực nha. Anh thấy mình có khả năng trong lĩnh vực này không và anh có muốn khán giả đón nhận mình vừa như một nhạc sĩ và ca sĩ không? Anh đã bao giờ tự sáng tác ca khúc cho chính mình chưa? (Cao Hong Nhung, 18 tuổi, Nam Dinh)
- Trường rất cám ơn câu hỏi của bạn Nhung. Hiện nay các ca sĩ có xu hướng hay sáng tác bài hát riêng cho mình. Một mặt là để khán giả nhìn khác đi đối với ca sĩ, một mặt để khẳng định mình hơn. Nhưng chưa chắc ai tự sáng tác cũng đều hay. Một số tự sáng tác, một số khác do nhạc sĩ sáng tác ra, và ca sĩ tự nhận của mình. 
Riêng bản thân Trường, do bận quá nên không có ý tưởng gì để viết bài hát vì muốn sáng tác phải yên tĩnh, trong lòng thanh thản, không vướng bận gì thì hồn của mình mới thả theo âm nhạc được. Điều thứ hai, Trường cũng ngại vì mỗi lần thử tập sáng tác, Trường thấy giống một bài hát nào đó nên lại thôi. Hy vọng Đan Trường sẽ có thời gian để sáng tác, bạn hãy chờ xem.
- Khoảng mấy năm trước, em thấy anh rất hay hát với ca sĩ Cẩm Ly, sao bây giờ anh lại không hát nữa. Có phải là có chuyện gì đó giữa anh và Cẩm Ly không? (Vũ Khắc Minh, minhtpts@yahoo.com)
- Đan Trường vừa hát cùng với Cẩm Ly trong live show của Đan Trường và một số chương trình tại TP HCM vừa rồi, với ca khúc Chim trắng mồ côi. 
- Năm nay anh có dự định sẽ họp fan toàn quốc. Nếu có những nơi anh không có lịch diễn, anh có vì fan của mình mà đến nơi đó không? Ví dụ như Nam Định chẳng hạn (em là fan trong fan club Nam Định và em rất lo vì anh Trường không có lịch diễn ở tỉnh mình). (Cao Hong Nhung, 18 tuổi, Nam Dinh)
- Chi phí để họp fan toàn quốc rất lớn, gần 200 triệu, nên anh nghĩ thời gian này chưa thích hợp. Một số địa phương không có lịch biểu diễn nhưng anh vẫn tổ chức giao lưu fan club như ở Phú Yên vừa qua. Hy vọng trong năm nay anh có lịch diễn và gặp mặt fan club ở Nam Định.
- Anh Trương ơi! Em nghe noi rât "nhiêu chuyên" vê anh va ông bâu cua anh. Thê anh nghi sao nêu co môt sô người suy nghi răng anh không co tinh đôc lâp va luôn phai dưa vao ông bâu? (Bi Do, 22 tuổi, Ha Nôi)
- Có lẽ mọi người chưa quen với việc ca sĩ có manager riêng do đó các bạn có nhiều suy nghĩ không tốt về công nghệ này. Ở nước ngoài, ngay việc trả lời trên mạng cũng là do manager trả lời chứ không phải như Trường đang trả lời trực tiếp với các bạn. 
Và Trường cũng xin nói thêm, những bài hát mà bạn đang nghe là do Trường thể hiện bằng cảm nhận của mình chứ không thể dựa vào anh Tuấn. Nếu không có khả năng thật sự, có lẽ Trường đã bị quên lãng từ lâu rồi. Thực tế, anh Tuấn chỉ lo phần tiếp thị, kinh doanh còn riêng về phần Trường phải lo về phần nội dung. Từ việc chọn các ca khúc hay cho tới việc hoà âm, phối khí và việc dàn dựng tiết mục, tất cả là do Trường tự làm. Có rất nhiều ca khúc và tiết mục trong liveshow từ trước tới giờ, đều do ý tưởng của Trường. 
Lúc trước Trường không muốn nói nhiều, bây giờ các bạn hỏi nên Trường mới nói và sự nghiệp của Trường có 50% là của Trường, phần còn lại là của anh Tuấn, không ai dựa vào ai. 
- Anh Trường ơi, tối qua em có xem lễ trao giải trên VTV3, có cô bé đã lên tặng anh chú gấu bông rất to, đó có phải là bạn gái anh không hay là một fan hâm mộ anh vậy? Nếu là bạn gái của anh thì em xin chúc mừng anh nghe. (Nguyễn Hải Yến, 26 tuổi, SIVC - HCM)
- Đó chỉ là một fan của Đan Trường tại TP HCM mà thôi. Cảm ơn em nhiều nhé.
- Anh Đan Trường mến. Em rất muốn được tham gia vào Đan Trường's fan club giống các bạn ở VN. Nhưng rất tiếc là em đang ở Mỹ nên tham gia không được, anh có thể mở một fan club ở Seattle tiểu ban WA cho em và các bạn hâm mộ anh để tham gia được không? Nếu anh cần người giúp để mở FC bên này thì liên lạc với em nha. Hy vọng em có thể giúp gì đó cho anh, nếu được em mừng lắm đó. À, em biết ở WA có nhiều người hâm mộ anh lắm mà sao em thấy anh ít qua bên này biểu diễn vậy? Anh nhớ qua đây nhiều nhiều nha. Em chúc anh vui. (Kim Nguyen, kimxuannguyen03@yahoo.com)
- Cảm ơn em nhiều vì đã quan tâm đến fan club của anh. FC của Anh cũng đã có ở Mỹ, nhưng ở Seattle thì chưa có. Em có thể liên lạc với Ms Trân, Fc ở Los Angeles để phát triển thêm Fc ở Mỹ và thành lập ở các tiểu bang khác. Tél của Trân là 714-651 1368. Chúc em thành công. 
- Anh đã thật sự kê khai đúng thu nhập của mình chưa? (Nguyễn Quốc Long, 15 tuổi, Hà Nội)
- Phải nói rằng Trường cũng là một người trong số các ca sĩ có thu nhập cao. Nếu bạn để ý một chút thì sẽ thấy rằng thu nhập của Trường cũng không bằng các ca sĩ khác vì họ chỉ đi hát có một mình và có một người giúp việc. Nhưng riêng Trường phải lo chi phí cho nhóm múa, phần trăm cho công ty và các nhân viên nên thù lao cũng không được như ca sĩ khác. Và là một ca sĩ nổi tiếng thì bạn không thể nào hát mỗi ngày được, chỉ hát vào ngày cuối tuần vì những ngày thường Ban tổ chức không đảm bảo được số khán giả xem và thù lao ca sĩ. Không phải ngày nào Đan Trường cũng biểu diễn và việc kê khai thuế thu nhập của mình cũng là do công ty phụ trách. 
Một năm trôi qua, tất cả các tụ điểm ca hát, người ta đã thu thuế tại chỗ thì làm sao mà không kê khai thu nhập đúng sự thật được. Bản thân các nhà chức trách cũng có biện pháp để thu thuế thu nhập của từng ca sĩ.
- Là 1 ca sĩ có nhiều liveshow nhất và đỉnh nhất hiện nay, anh có ý định sẽ làm thêm nghề tay trái là bầu cho các ca sĩ trẻ không? (nguyen, i_boring_you@yahoo.com)
- Anh chưa bao giờ có ý định sẽ làm bầu cho ca sĩ trẻ khác. Nhưng với những kinh nghiệm trong thời gian đi hát, anh cũng đã hướng dẫn lại cho các ca sĩ khác thuộc cùng công ty. 
- Em là người rất mến mộ anh. Nhưng rất tiếc là em không có điều kiện để đến xem những chương trình có anh tham dự, nhất là các liveshow do anh thực hiện bởi em ở tận Thủ Đức. Nhưng em không bỏ qua chương trình trực tuyến nào có anh tham dự cả. Liveshow Mãi mãi một tình yêu, anh chỉ hát để làm từ thiện. Nhưng có ý kiến cho rằng các ca nghệ sĩ làm từ thiện là để gây chú ý cho mọi người. Theo anh suy nghĩ như thế nào về ý kiến đó? Với em, những bài hát do anh trình bày đều rất ý nghĩa. Chúc anh khỏe và ngày hát hay hơn nhé! (Nguyen Thi Thuy Trang, thuytrangtd@yahoo.com)
- Nếu làm từ thiện để tự đánh bóng mình, thì riêng anh không dại gì bỏ ra vài trăm triệu để mọi người chú ý, mà sẽ đầu tư vào album, vào vidéo clip. Do vậy việc làm từ thiện mà nổi bật trong live show Mãi mãi 1 tình yêu vừa qua, đã là một lời cảm ơn, một sự trân trọng của Đan Trường đối với khán giả các tỉnh thành trong cả nước từng ủng hộ Đan Trường. 
- Qua theo dõi các buổi trình diễn của Đan Trường từ lúc bắt đầu biểu diễn đến nay, tôi không hề thấy Đan Trường mặc áo ngắn tay, kể cả áo thun, không biết đây là sở thích của Đan Trường hay là vì lý do gì mà Đan Trường không mặc áo ngắn tay (áo ngắn tay nhìn trẻ trung hơn rất nhiều)? Thank you. (Andrew Doan,thienndoan@yahoo.com)
- Đan Trường chỉ mặc áo ngắn trong những buổi giao lưu, còn những chương trình biểu diễn thì Đan Trường mặc áo vest hoặc trang phục trẻ. Cảm ơn bạn đã góp ý cho Đan Trường. Đan Trường sẽ thiết kế 1 bộ trang phục ngắn tay thử xem!
- Chào anh Bo. Em thấy hầu hết tất cả các ca sĩ tên tuổi như Hồng Nhung, Thanh Lam, Lam Trường... đều có live "show âm nhạc và những người bạn". Nhưng riêng anh lại không tham gia. Lý do vì sao vậy, em rất băn khoăn? Anh nhớ trả lời em nhe. Cảm ơn anh nhiều. (Bạch Thiên, 23 tuổi, Đà Nẵng, steave_p@yahoo.co.in)
- Lịch biểu diễn của Anh thường lên trước 2-3 tháng, và hiện nay là 6 tháng. Do đó, các chương trình chỉ thông báo trước 1-2 tuần, hoặc 1 tháng thì Anh không thể sắp được. Còn về chương trình Âm nhạc và những người bạn, có những việc chưa phù hợp với thời gian, yêu cầu của anh, giữa anh và nhà tổ chức chưa thống nhất nên anh không tham gia. 
- Trường có nói tới năm 30 tuổi sẽ kết hôn nhưng đến nay vẫn "một mình". Vậy Trường có nghĩ có thể sẽ không tìm được tình yêu với "một người con gái" nào đó và "sống vậy" hết cuộc đời? (Nguyễn Hoàng Tuấn Anh, 25 tuổi, T.P Hồ Chí Minh)
- Em ơi bây giờ anh vẫn chưa đến 30 tuổi mà. Có thể trước 30 và sau 30 một chút cũng được, phải không? Có gì Đan Trường sẽ thông báo trên mạng cho các bạn biết nhé.
- Anh đi diễn suốt ngày vậy việc ăn uống của anh có đảm bảo không? Những lúc mệt anh có phải uống thuốc không? Nếu đi diễn xa nhà anh thường thích ăn gì nhất? (Cao Hong Nhung, 18 tuổi, Nam Định)
- Nếu ở thành phố thì ăn uống đỡ một chút. Nhưng nếu đi tỉnh, nhất là ra miền Bắc, lúc nào anh Trường cũng bị gầy đi. Khi đi tỉnh, anh Trường thích ăn cơm của Sài Gòn (vì vậy, có người phụ giúp lo ăn trên đường) và các loại trái cây.
- Anh Trường, sao từ lúc anh hát tới giờ, em thấy anh để có một kiểu tóc hà, sao anh không đổi kiểu khác, trong khi mấy ca sĩ khác đổi kiểu quá trời. (Hoang Viet, godfather2002nz@yahoo.com)
- Đan Trường cũng thay đổi 1 số kiểu tóc rồi, như trong album Đan Trường Vol 11& nhưng khán giả vẫn muốn kiểu tóc cũ của Đan Trường.
- Em xin được hỏi anh Bo một câu (hơi tế nhị) anh bắt đầu biết yêu từ khi nào, cho tới nay anh đã có tất cả bao nhiêu mối tình? Anh phải nói thật nhé, nếu không em sẽ giận và không là fan ruột của anh nữa... (Phuong Thao, 19 tuổi, Hanoi)
- Có lẽ rung động đầu đời là lúc Đan Trường mười mấy tuổi, không chính xác là 18 hay 17, Trường chỉ nhớ mình chơi thân với một cô bạn cùng xóm. Sau này Trường mới biết cô gái ấy cũng để ý Trường. Đi đâu, cô gái này cũng đi theo Trường và hay nắm tay Trường. Khi đó, đôi lần Trường cũng khó chịu nên nhiều lần bỏ đi chơi với các bạn khác. 
Tới ngày bạn gái này thông báo sẽ đi nước ngoài cùng với gia đình thì Trường cũng không để ý gì. Ngày chia tay, bạn gái này đã hôn Trường một cái, trong lòng Trường cảm thấy có điều gì đó rất lạ. Hôm sau bạn ấy đã đi thực sự, lúc đó Trường mới thấy tiếc nuối và tìm đủ mọi cách để liên lạc nhưng chưa có kết quả. Lúc đó Trường mới biết mình thực sự có tình cảm với bạn gái đó, những kỷ niệm từ đó luôn hiện ra, cho tới ngày hôm nay, Trường vẫn còn nhớ. Còn việc Trường có bao nhiêu mối tình thì bí mật nhé!
- Hi Đan Trường! Chúc mừng Đan Trường đã đạt nhiều giải thưởng ở VN. Bạn là một ca sĩ tuyệt vời. Tôi và con gái của tôi sống ở tiểu bang Minnesota tại Mỹ. Chúng tôi rất thích nghe tiếng hát của bạn. Nếu có điều kiện qua Mỹ biểu diễn, bạn cố gắng tới tiểu bang chúng tôi nghe. Ở đây tuy lạnh nhưng rất ấm áp tình người Việt xa xứ. Bạn có thể email tới alyssa_ng2003@yahoo.com. (Alyssa Nguyen, alyssa_ng2003@yahoo.com)
- Tháng 5 này, Đan Trường sẽ sang Mỹ biểu diễn, và Đan Trường sẽ đề nghị Ban Tổ chức để đến hát tại Minnesota. Mong rằng Alyssa Nguyên sẽ ủng hộ Đan Trường nhé!
- Em đang là học sinh ở nước ngoài. Em rất thích nghe anh hát, nhưng trên thị trường không có đĩa của anh, vậy phải làm sao? Năm ngoái anh sang Czech biểu diễn, năm nay thì sao? Anh có ý định quay lại đây biểu diễn chứ? Rất mong câu trả lời của anh và chúc anh mọi điều tốt đẹp. (loan còi, loancoi86_bg@yahoo.com)
- Cuối năm nay, Đan Trường sẽ sang châu Âu và CH Czech biểu diễn. Hiện nay tại Pháp, Mỹ , Trung Quốc và Việt Nam có đĩa gốc của Đan Trường, em có thể tìm mua, hoặc nhờ người nhà mua từ VN gởi sang. 
- Anh từng nói rất thích con gái tóc dài và hiền dịu, nếu em đủ các tiêu chuẩn ấy, anh nghĩ sao? Hi hi... Chúc anh sức khoẻ và niềm vui. (tóc dài, conangdeptrai172003@yahoo.com)
- Đó là trước kia, còn bây giờ Đan Trường tìm người bạn gái không cần tóc dài hay ngắn, mà quan trọng là thông cảm với nghề nghiệp của Đan Trường và hợp với nhau, cũng như sẽ theo tiếng gọi của con tim của mình. 
- Anh Bo yêu quý! Em và đứa bạn thân rất thích nghe anh hát. Bọn em rất nhiều lần vào web của anh nhưng không đăng ký được. Em được trả lời là tạm thời không nhận thêm thành viên. Vậy anh giải thích sao về việc này, chẳng lẽ anh không sợ bị khán giả cho là "kiêu" và chạy theo ca sĩ khác sao? (mai loan, loancoi86_bg@yahoo.com)
- Do trang web quá tải, nên tạm thời chưa nhận thành viên mới. Anh đang nâng cấp và tăng dung lượng và sẽ tiếp tục nhận thành viên mới vào tháng 4. Hy vọng em sẽ tham gia được. 
- Có thể nói rằng em đã nghe nhạc của anh được 1 thời gian dài, kể từ khi anh hát và nổi tiếng với ca khúc "Kiếp ve sầu"... cho đến bây giờ anh đã cho ra đời 13 album (album mới nhất "Anh phải làm sao?"). Em thấy xu hướng của anh là ngày càng hát nhiều nhạc dân tộc,và xin hỏi anh là vì sao anh lại chọn xu hướng âm nhạc đấy làm hướng đi cho mình? (Bùi Anh Tú, buianhtu_a5@yahoo.com)
- Cám ơn em đã quan tâm và theo dõi các ca khúc của anh Trường. Nhạc dân tộc và nhất là nhạc dân ca là một thể lọai mà Đan Trường đang hướng đến và thử nghiệm. Qua đó đã được khán giả khắp nơi ủng hộ như ca khúc Dòng máu lạc hồng, Lỡ hẹn& Đan Trường tìm những hướng đi mới để làm mới và hoàn thiện mình hơn. Hy vọng em sẽ tiếp tục ủng hộ Đan Trường. 
- Anh đã phải đi thẩm mỹ viện lần nào chưa ạ? (Ha Trung Kien, 19 tuổi, HN)
- Tại sao lại phải đi thẩm mỹ hả em, con trai cần gì? Vả lại Trường là ca sĩ được nhiều người biết đến, tội gì phải tạo scandal cho báo chí. Có một điều lạ là một khi người nào nổi tiếng thì khuôn mặt của họ khác lúc xưa. Trường cũng có một số người bạn đồng nghiệp sau khi nổi tiếng, họ đã thay đổi. Khán giả cũng thắc mắc về họ nhưng Trường chắc chắn tất cả các ca sĩ tụi mình đều giữ khuôn mặt trời phú. Bản thân Trường cũng vậy.
- Em là fan của anh từ những năm anh bắt đầu đi hát. Dù đang định cư tại My, em vẫn đặt mua CD và VCD của anh để thưởng thức. Em rất thích chương trình liveshow vừa rồi của anh, rất tuyệt. Em xin chúc mừng anh nha. Trong thời gian gần đây có nhiều ca sĩ tìm mọi cách để sang Mỹ ca hát. Anh nghĩ sao về chuyện này? Liệu anh có sang đây định cư và tiếp tục theo đuổi nghề ca hát của mình không? Rất mong nhận được hồi đáp của anh. Chúc anh sức khỏe và may mắn. (Tracy Thai, l_a_girl_07@yahoo.com)
- Là 1 ca sĩ, thì được hát ở mọi nơi là 1 điều mơ ước và hạnh phúc. Đan Trường cũng đã sang Mỹ biểu diễn rồi, nhưng Đan Trường chọn Việt Nam để sinh sống và làm việc vì nơi đây có người thân. Có nơi nào bằng chính quê hương của mình đâu phải không em? 
- Tết vừa rồi em về VN chơi thì biết được anh sang Mỹ biểu diễn tại Pala Casino, thật đáng tiếc. Khi nào thì anh lại sang Mỹ biểu diễn để em có thể xem anh 1 lần? Em là fan ruột của anh đấy! (Ivy Pham, ivynpham@yahoo.com) 
- Cám ơn em nhiều, tháng 5 này, Đan Trường sẽ sang Mỹ biểu diễn 1 tháng. Hy vọng sẽ gặp được em. 
- Tôi rất ái mộ anh, từ phong cách biểu diễn, vũ đạo và giọng hát ngày càng điêu luyện. Thật đáng khích lệ cho sự rèn luyện công phu của anh. Trong liveshow thứ 2 của anh tại sân khấu QK7, tôi được chứng kiến 1 cảnh rất hay, rất cảm động. Một fan 4 tuổi (hình như bé Susu) được Đan Trường mời lên sân khấu. Trường có thấy mình hạnh phúc khi có nhiều fan, đặc biệt là fan nhỏ 4 tuổi kia ái mộ không? (Thanh Truc, lavangroi@lycos.com)
- Rất cám ơn sự ủng hộ của Thanh Trúc. Dĩ nhiên, khi được sự ủng hộ của khán giả đủ mọi tầng lớp, lứa tuổi, Đan Trường rất hạnh phúc và trân trọng. Nhưng qua đó, Đan Trường cảm thấy mình phải cố gắng và có trách nhiệm với sự tin yêu đó hơn nữa.
- Mến chào anh Trường. Anh khoẻ không? Trông lúc này anh yêu đời lắm. Có phải vì thành công của album Đến một lúc nào đó? Khi chuyển hướng sang pop anh có gặp nhiều khó khăn không? Những bài hát anh thể hiện trong Đến một lúc nào đó rất tuyệt. Chúc anh mãi thành công. (BaoLy, vaxaca@yahoo.com)
- Năm vừa qua, nhờ sự yêu mến của khán giả mà Đan Trường liên tiếp nhận được nhiều giải thưởng lớn như Làn sóng xanh, giải Mai vàng& Điều đó chứng tỏ, khán giả vẫn luôn dành cho Đan Trường 1 tình cảm nhất định. Trong Album Vol 11 Đến 1 lúc nào đó và hiện nay là Album Vol 13 Anh phải làm sao Đan Trường đã mạnh dạn thử nghiệm một phong cách mới là hát dân ca. Mong rằng các bạn sẽ ủng hộ Đan Trường. 
- Anh Bo ơi! Anh có thấy vui không khi trả lời trực tuyến trên mạng VnExpress hôm nay? (Hà Hoa, 20 tuổi, Ha Noi)


