Làm phim càng đơn giản, càng dễ đi vào lòng người
Cái cốt của một bộ phim là quay lại sinh hoạt trong cuộc sống của một cộng đồng. Tôi nghĩ vấn đề của phim VN là mọi người lo phô diễn những sinh hoạt của người Việt một cách màu mè, không trung thực. 
Người gửi: Hai Nguyen, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Lam phim Viet khong kho, chi khong biet cach lam 
Mà màu mè cũng không ra màu mè, người giàu có nhìn cũng không sang trọng. Người nghèo có những hành động không thực sự thấy nghèo khó.
Tôi có cơ hội được xem một số sinh viên người Thái làm phim tốt nghiệp. Mà sinh viên thì làm gì có nhiều tiền cho dù đang ở đất Thái? Vậy mà phim của họ coi vào đã thấy cái thần. Nội dung đơn giản mộc mạc, hình ảnh cũng không có gì xa hoa. Nhưng họ vẫn làm bật lên được cảm xúc cho dù người xem không hiểu được lời thoại mà vẫn cảm nhận được nội dung. Cái hay của họ mà khi tôi thảo luận với đạo diễn sinh viên ấy và những người làm nghệ thuật là họ chọn góc quay rất lạ, sáng tạo, làm bật lên hình ảnh của đối tượng được quay. Cũng là múa rối, mà múa rối ở khu phố nghèo khác với khu phố giàu có. Nhìn là thấy cảm xúc trong đó rồi. 


