Bộ VH-TT không công nhận Phạm Thu Hằng đại diện VN
10 ngày sau khi Hoa khôi Hà Nội 2005 sang Thái Lan, Bộ VH-TT đã có cuộc họp với Sở VH-TT Hà Nội, Cục nghệ thuật biểu diễn. Bộ quyết định giao cho Vụ Hợp tác Quốc tế thảo công văn gửi Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, không công nhận Phạm Thu Hằng đại diện VN đến đấu trường sắc đẹp này.
Ông Lê Ngọc Cường, Cục trưởng Cục nghệ thuật biểu diễn, cho biết, sau cuộc họp bàn này, Sở Văn hóa - Thông tin (VH-TT) Hà Nội, đơn vị cấp phép cho cuộc thi Người đẹp Hà Nội - Việt Nam, phải có trách nhiệm xem xét toàn bộ vấn đề, đưa ra cách xử lý và báo cáo lại Bộ VH-TT. 
Theo ông Cường, việc Quỹ Văn hóa Hà Nội cố tình đưa Phạm Thu Hằng đi thi Hoa hậu Hoàn vũ là vi phạm quy định. Công văn xin phép của Quỹ Văn hóa đã được Cục nghệ thuật biểu diễn phản hồi bằng văn bản, trong đó ghi rõ không chấp nhận cho Quỹ đưa Thu Hằng sang Thái Lan. Ông Cường cho rằng, chỉ nguyên việc tự ý đi thi cũng đủ để Phạm Thu Hằng bị tước vương miện Hoa khôi Hà Nội. Và nếu bị tước danh hiệu, Phạm Thu Hằng sẽ chẳng còn tư cách gì đi thi, chứ chưa nói tới việc đại diện cho VN. "Trong quy định về thi tuyển người đẹp ghi rõ, Ban tổ chức có quyền thu hồi danh hiệu nếu người đăng quang mắc sai phạm. Xét trường hợp của Phạm Thu Hằng, chọn cho mình giải pháp đi du lịch để tham gia cuộc thi này, lại với tư cách đại diện cho VN là vi phạm quy định. Vì thế, Sở VH-TT Hà Nội có đủ thẩm quyền thu hồi danh hiệu Hoa khôi Hà Nội của Hằng", ông Cường khẳng định.
Cuộc họp của Bộ VH-TT cũng nhấn mạnh tới tính chất của các cuộc thi người đẹp trên thế giới. Theo Bộ, cần xem xét kỹ lưỡng quy mô quốc tế của cuộc thi theo những tiêu chí cụ thể của đơn vị tổ chức. Trong tình hình nhiều đơn vị cá nhân tổ chức lẻ tẻ, không có chủ trương chính thức với mục đích thu lợi nhuận, thì việc để người đẹp tham gia sẽ khiến nhiều người đánh giá sai thực chất vấn đề. "Không thể tự do tham gia bất kỳ cuộc thi nào, rồi sau đó trở về công bố danh hiệu này, danh hiệu khác với công chúng, khiến mọi người ngộ nhận", ông Cường nói thêm.
Ông Vũ Phương, Giám đốc Quỹ Văn hóa Hà Nội - đơn vị tổ chức cuộc thi Người đẹp Hà Nội - Việt Nam 2005, tỏ ra ngạc nhiên khi biết rằng, Bộ VH-TT có ý định xử lý Phạm Thu Hằng và Quỹ Văn hóa. Ông Phương cho biết, Quỹ tổ chức cuộc thi hoàn toàn đúng với quy định yêu cầu, đầy đủ giấy tờ xin phép, còn việc đưa Hằng đi thi hoàn toàn do Quỹ xúc tiến. Tuy nhiên, trong đơn xin phép của Quỹ gửi Sở VH-TT có ghi rõ, cuộc thi này mang tên Người đẹp Hà Nội - Việt Nam, và thí sinh đoạt giải sẽ được đề cử tham gia tranh tài tại Hoa hậu Hoàn vũ. Trong khi đó, ông Phương khẳng định: "Quỹ cũng như Phạm Thu Hằng chưa bao giờ tự cho mình là đại diện Việt Nam đến với cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ". Về lời khẳng định này, ông Cường lập luận: "Nếu đúng như vậy, tại sao trên dải băng đeo của Phạm Thu Hằng lại ghi Miss Viet Nam Universe? Đơn xin phép của Quỹ, chúng tôi đã phản hồi không đồng ý, nhưng họ vẫn cố tình đi. Còn nếu có vấn đề khuất tất, thì đó là lỗi của Quỹ Văn hóa và Sở VH-TT Hà Nội. Hai đơn vị này phải có trách nhiệm họp bàn, tìm ra biện pháp giải quyết".
Ngày 31/5, đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2005 sẽ diễn ra. Theo kết quả cuộc họp, công văn do Vụ Hợp tác Quốc tế soạn thảo gửi sang cho Ban tổ chức cuộc thi tại Thái Lan phải xong trước đêm chung kết. Tuy nhiên, đến nay, ông Phạm Xuân Sinh - Vụ trưởng vụ Hợp tác Quốc tế - vẫn chưa nhận được quyết định chính thức từ Bộ VH-TT có giao trách nhiệm này cho Vụ hay không. Theo ông Sinh, trong khi chờ bổ sung, hoàn tất quy chế thi người đẹp, việc lựa chọn ai đại diện cho VN thi đấu với bạn bè năm châu là cả một vấn đề. "Cần có văn bản rõ ràng để tránh lặp lại sai lầm như thế này", ông Sinh nói. Còn ông Cường thì khẳng định, trong khi chờ sửa đổi, văn bản cũ vẫn có hiệu lực. Do đó, một cuộc thi "chỉ gói gọn trong vài ngày" như Người đẹp Hà Nội - Việt Nam 2005 bị coi là vi phạm quy chế, từ việc thành lập ban giám khảo, ban tổ chức cho tới việc thẩm định người đẹp.
Phạm Thu Hằng thi Hoa hậu Hoàn vũ nhờ quan hệ riêng(11/05/2005)
Hoa khôi Phạm Thu Hằng: 'Tôi sẽ nỗ lực hết mình'(09/05/2005)
Phạm Thu Hằng vẫn chờ quyết định thi Hoa hậu Hoàn vũ(04/05/2005)
Phạm Thu Hằng đoạt vương miện Hoa khôi Hà Nội(02/05/2005)


