Colin Farrell thiếu chút nữa là thành viên của Boyzone
Anh chàng hào hoa của Hollywood từng tham gia cuộc thi tuyển giọng hát để có chỗ đứng trong một ban nhạc, và đã được ông bầu Louis Walsh của Boyzone chú ý. Tuy nhiên, Farrell đã không thể thuyết phục được thủ lĩnh Ronan Keating.
Rõ ràng là Ronan có một vị thế khá chắc chắn trong những ngày đầu ban nhạc Ireland mới định hình. Giọng hát mảnh, nhưng rắn rỏi của Ronan bù trừ rất nhiều cho chất trầm và mịn của Steven. Vì thế, khi Keating cảnh cáo Louis: Đừng để anh ta lên sân khấu cùng chúng tôi, nếu không, sẽ gặp nhiều vấn đề lằng nhằng lắm đấy thì ông bầu Louis đành phải nhượng bộ.
Walsh giải thích: Cũng đúng thôi, nếu Colin gia nhập, anh ấy có thể sẽ trở thành tâm điểm chú ý. Cứ trông ánh mắt các thiếu nữ hôm thi tuyển thì biết, Colin giọng không được tốt cho lắm, nhưng anh ta có sức cuốn hút mãnh liệt. Vả lại, có phải thành viên nào ở boyband cũng có khả năng ca hát đâu.
Tuy nhiên, có lẽ việc Colin không thể trở thành thành viên của Boyzone lại tốt hơn cho anh. Dẫu sao thì nhóm nhạc này giờ đã tan rã, còn anh thì vẫn có những dự án phim lớn chờ đợi, sau các thành công với Daredevil, Minority Report.


