Song Hye Kyo - trong ánh sáng tình yêu
Nữ diễn viên có khuôn mặt khả ái và nét môi cười rạng rỡ, sau những biến cố thăng trầm trong tình yêu với anh chàng điển trai Lee Byung Hun, giờ đã tìm lại được niềm vui bằng công việc với bộ phim mới "Ánh sáng tình yêu". 
Trong phim, Song Hye Kyo mang đến cho người xem vai diễn mới đầy ấn tượng: Yeon Woo, một cô gái do hoàn cảnh mà trở nên ngỗ ngược, nhưng tính cách vẫn cương trực, dám chịu trách nhiệm về bản thân. Lớn lên trong hạnh phúc của một gia đình êm ấm, sau cái chết bí hiểm của cha, mẹ tái hôn với một người đàn ông trẻ hơn 10 tuổi. Thật không may, mẹ cô qua đời vì căn bệnh hiểm nghèo, và ông bố dượng hám của đã cuỗm sạch tài sản chung bỏ trốn để Yeon Woo vất vưởng sống trong túng thiếu... Cô gái nghị lực này đã phải trải qua nhiều cay đắng, nỗ lực vươn lên để có được một cuộc sống lương thiện, an bình. 
Song Hye Kyo không quá khó khăn khi trở thành Yeon Woo, dù vai diễn phải trải qua nhiều biến chuyển tâm lý. Có gương mặt xinh đẹp ánh mắt mơ màng, Song Hye Kyo thường được chọn vào dạng nhân vật có số phận éo le, bi thảm, điển hình là vai Eun Seo đầy nước mắt trong bộ phim Trái tim mùa thu. Sau đó, với Một cho tất cả, một lần nữa đạo diễn đã khai thác triệt để diễn xuất cá tính trầm tĩnh trong cô. Ngoài đời, Song Hye Kyo cũng rơi vào một mối tình buồn nhiều hơn vui với chính nam diễn viên đóng cặp với cô: Lee Byung Hun. Chuyện tình từng được xem là đẹp nhất Hàn Quốc, mỹ lệ nhất châu Á này đã sớm tan vỡ. 
Không ít người ngạc nhiên khi Song Hye Kyo bằng nội lực mạnh mẽ, đã vững vàng vượt qua sự yếu đuối con tim. Sau năm ngày kể từ hôm Lee Byung Hun tuyên bố với báo giới về cuộc chia tay của hai người, Song Hye Kyo thật bình tĩnh xuất hiện trong cuộc họp báo của bộ phim Ngôi nhà mơ mộng (Full House) tại Incheon, nhưng dẫu cho có thật kiềm chế thì dáng vẻ của cô ngày hôm ấy vẫn có chút gì buồn bã, u uẩn... 
Với vai diễn mới Alley trong phim Ngôi nhà mơ mộng, Song Hye Kyo đã phá vỡ vỏ bọc nghiêm túc bấy lâu của mình để trở thành một cô gái năng động, sôi nổi và yêu đương cũng rất ngọt ngào... Nhân vật Alley là một hóa thân mới mẻ và tràn đầy nữ tính nhất từ trước đến nay của Song Hye Kyo. Cô nhập vai thuần thục, biểu cảm và vượt qua hình dung lâu nay của người xem về hình ảnh xinh đẹp của Song. 
Về chuyện tình cảm, Song Hye Kyo vẫn tỏ ra rất kín đáo. Cô không tuyên bố gì thêm về bản thân, trong khi Lee Byung Hun liên tục tạo thêm scandal tình ái khác (với Choi Ji Woo, cũng sau khi đóng phim chung). Song Hye Kyo hôm nay vẫn đầy nét thanh khiết, và ánh sáng tình yêu cuộc sống như rạng ngời trên khuôn mặt cô. 


