Các thành viên của U2 khó chịu với Bono
Thủ lĩnh ban nhạc rock nổi tiếng của Ireland tiết lộ, các đồng đội của anh từng nhướn mày khó chịu khi anh dành nhiều thời gian làm từ thiện, tham gia chiến dịch xóa đói nghèo trên toàn thế giới. Điều này đã gây ra căng thẳng trong nội bộ ban nhạc.
Bono còn lo sợ rằng, anh sẽ bị tống cổ ra khỏi U2 nếu không giải quyết được những mắc mớ này. Anh nói: Các bạn của tôi ủng hộ tôi nhiều về tài chính và tinh thần, nhưng đây là một ban nhạc rock n roll. Họ không muốn tôi rời xa trách nhiệm chính của mình.
Cùng với ca sĩ Bob Geldof, Bono là một trong những người tổ chức đại nhạc hội Live 8 với 10 buổi biểu diễn tại 10 thành phố lớn của thế giới hồi tháng 7/2005. Khẩu hiệu phấn đấu của chương trình này là Đẩy đói nghèo thành quá khứ. Trong các show diễn của U2, Bono cũng thường đưa ra tuyên bố chống đói nghèo trên toàn cầu. 
Anh cho biết: Trong khi tôi đang huênh hoang về sứ mệnh chống đói nghèo, tay trống Larry Mullen đứng sau sốt ruột nhìn đồng hồ và bảo tôi là nói ngắn gọn thôi. Khi đó tôi nghĩ rằng, chắc mình sắp bị họ đuổi ra khỏi ban nhạc vì những việc này. Tôi thấy mình trở thành một gánh nặng.
Nhưng giờ đây, các thành viên còn lại của U2 đã thấy được hiệu quả công tác từ thiện của Bono, khi khán giả của họ đánh giá cao tấm lòng của các ca sĩ. Vị thủ lĩnh nói: Tôi từng nghĩ phải tốn thời gian mới thuyết phục được khán giả. Nhưng họ đều rất thông minh. Họ biết chúng tôi đang làm gì và hiểu ý nghĩa của công việc đó.


