Truy tìm nguồn gốc James Bond
Bộ phim Casino Royale (Sòng bạc hoàng gia) khởi quay vào tháng 1/2006 sẽ giải thích tại sao điệp viên 007 lại tài năng và đào hoa tới mức khiến cả thế giới đảo điên. Đạo diễn Martin Campbell cho biết, đây là lần đầu tiên nguồn gốc của người hùng này được vén màn bí mật.
Ông Campbell nói: Lần này, hình ảnh James Bond sẽ thực tế và đời thường hơn cả trong phim From Russia with Love chúng ta từng xem. Đây là đạo diễn đã xử lý GoldenEye cùng Pierce Brosnan (1995). Bộ phim mới nhất của ông, Legend of Zorro (Huyền thoại về Zorro), sẽ khởi chiếu tại Mỹ vào thứ sáu tuần này.
Sòng bạc hoàng gia được sản xuất lần đầu năm 1967, với tài tử David Niven vào vai James Bond. Đây cũng là tên cuốn truyện đầu tiên của nhà văn Ian Fleming viết về nhân vật này, với bối cảnh là Chiến tranh Lạnh và nhân vật là một tay máu mê đỏ đen Le Chiffre. Nhưng phiên bản năm 2006 sẽ không đề cập gì tới cuộc chiến tranh không tiếng súng này.
Ông Campbell cho biết: Nhiệm vụ của Bond làm mọi cách ngăn cản Le Chiffre thắng bạc. Nữ điệp viên Vesper Lynd khiến Bond say mê và thay đổi hoàn toàn cuộc đời anh ấy. Đó là một mối quan hệ sâu đậm và chân thành.
Lý do khiến James Bond tìm đến với những cuộc tình một đêm cũng được giải thích. Anh chán ngán nếu chỉ có một cô gái bên mình. Một mối quan hệ mới khởi đầu đầy thú vị, nhưng dần trở nên nhạt nhẽo. Cách giải quyết của James Bond là thoát khỏi vòng kiểm toả của cô nàng.
Ngoài ra, một số chi tiết khác cũng được chú ý như lý do điệp viên 007 chỉ thích uống rượu Martini lắc chứ không khuấy và lý do anh kết xe hơi thể thao hiệu Aston Martin.
Nam tài tử Daniel Craig thừa nhận, anh và James Bond không chia sẻ niềm đam mê với những ly Martini lắc chứ không khuấy. Đồng thời, anh ghét súng đạn vì đó là vật giết người. Các nhà sản xuất chưa tiết lộ tên diễn viên vào vai Bond girl Vesper Lynd, nhưng có nhiều đồn đại rằng, Craig đang "vận động hành lang" cho người đẹp đồng hương Sienna Miller. Angelina Jolie cũng là một ứng cử viên sáng giá.


