Lý Hùng ra album dù chịu lỗ 
Sau 2 album đầu không thành công như mong đợi, diễn viên kiêm ca sĩ Lý Hùng vẫn quyết tâm thực hiện album thứ 3 mang tên "Tình yêu chỉ một lần tha thứ". Nữ diễn viên điện ảnh Lý Hương, em gái Lý Hùng, vừa từ Mỹ về, cũng tham gia hát trong album này.
Lý Hùng cho biết, so với hai album trước,Tình yêu chỉ một lần tha thứ được đầu tư chất lượng hơn từ ca từ đến kỹ thuật dàn dựng, với kinh phí khoảng 200 triệu đồng. "Đây là món quà dành tặng khán giả, nhân dịp tôi quay lại màn ảnh nhỏ trong bộ phim hình sự Dollars trắng, sắp được phát sóng vào năm mới.
Album gồm 9 ca khúc trẻ trung, sôi động như: Nhiệt huyết anh hùng, Vui đời nhé em, Hết thật rồi, Bé xinh không dễ làm quen, Không cần anh nữa đâu, Có anh bên đời..., do các nhạc sĩ Hồ Duy Minh, Vũ Quốc Việt, Thái Hùng sáng tác riêng cho Lý Hùng và Lý Hương.
Đặc biệt, ca khúcNhiệt huyết anh hùngsẽ được dàn dựng công phu với phần biểu diễn của 30 cascadeur. Bài hát thể hiện vẻ đẹp của những anh hùng trong lịch sử Việt Nam. "Nhạc sĩ Duy Minh đã lấy cảm hứng từ hình tượng các anh hùng giỏi võ nghệ, trong đó có những nhân vật trong phim tôi từng đóng, để sáng tác bài này", Lý Hùng nói.
Còn theo Lý Hương, ca khúc Không cần anh nữa đâu và Có anh bên đờilà những lời tâm sự chân thành của chính cô. "Trong khi chờ đợi đóng phim do gia đình sản xuất, tôi hát để đỡ nhớ nghề. Thực ra, trước khi đóng phim tôi từng là một ca sĩ", Lý Hương cho biết.


