Tom Welling qua lời kể của bạn thân
Nổi tiếng với phim truyền hình "Thị trấn Smallville", nhưng Tom không bao giờ bị loá mắt bởi thứ danh vọng phù phiếm. Anh có lẽ là của hiếm trong giới giải trí khi sống rất thực tế và quan tâm tới mọi người thân trong gia đình.
Tôi luôn coi anh ấy như một chàng trai hoàn mỹ. Điều này thể hiện ở việc anh ấy rất thoải mái, chẳng bao giờ bắt ai chiều theo ý mình. Tôi cảm phục Tom ở sự nhiệt tình, lúc nào cũng sẵn sàng giúp đỡ bạn bè. Có lẽ đó là nhờ Tom sinh trưởng trong một gia đình có nền giáo dục tốt. Cha anh là một doanh nhân, mẹ ở nhà làm nội trợ, chăm sóc con cái. Từ thuở thiếu niên, từ các cô gái đến các bà má tuổi trung niên đều say anh chàng như điếu đổ.
Tuy nhiên, kể từ năm 1998, khi gặp người mẫu Jamie White, Welling từ chối sự hào hoa mà trời ban. Anh kết hôn vào tháng 7/2002 và không làm điều gì để người ta có thể nói anh là một gã chơi bời. Hai người chị đã dạy cho anh biết cách tôn trọng phụ nữ.
Hồi đi học, thực ra Welling đam mê môn thể dục hơn là lớp tập kịch. Nhưng, sự nghiệp của anh đã có một bước ngoặt lớn khi trong một chuyến nghỉ hè cùng gia đình bên bờ biển, anh đã lọt mắt xanh một hãng thời trang. Sau vài năm làm người mẫu, anh lại chuyển hướng sang đóng phim và thành công. Nhưng điều quan trọng là sau những sự thay đổi lớn về sự nghiệp, anh ấy vẫn không thay đổi về tính cách.


