TLC không định thay thế Lisa 'Left Eye'
Rozonda "Chilli" Thomas và Tionne "T-Boz" Watkins, hai thành viên hiện nay của ban nhạc tam ca TLC, phủ nhận tin đồn họ đang tìm ca sĩ thay thế Lisa "Left Eye" Lopes. Lopes đã qua đời năm 2002 vì tai nạn giao thông.
Tháng trước, hai cô gái thông báo tìm người diễn chung trong một chương trình hoà nhạc và cùng thu âm một bài hát trong album Greatest Hits sắp ra mắt. Lập tức, người hâm mộ cho rằng họ đang có ý định thay thế ca sĩ Lopes.
Tuy nhiên, cặp song ca khẳng định, không ai có thể thay thế Lopes, thành viên sống động và cá tính nhất ban nhạc. Họ chỉ đơn giản tìm kiếm một giọng ca từ người hâm mộ để biểu diễn cùng họ một bài hát mà thôi. 
Thomas nói: Chúng tôi tìm kiếm một trong số người hâm mộ và mong cùng họ làm nên một album tổng hợp thành công. Chúng tôi muốn khán giả có cơ hội được hát cùng TLC.
Album đầu tay của TLC phát hành năm 1992. Họ được coi là ban nhạc nữ có đĩa bán chạy nhất trong lịch sử nhạc pop. Album mới nhất của họ là 3D phát hành năm 2002.


