Dương Yến Ngọc: 'Người thú vị mới làm tim tôi rung động'
Mới đây, người mẫu Dương Yến Ngọc đã ra Hà Nội quay phim "Giọt mưa biến mất". Tranh thủ thời tiết đẹp, chị ở lại Hà Nội để đi thăm bạn bè và có nhiều kỷ niệm rất vui.
- Thời gian đóng phim của chị có gì vất vả?
- Nửa tháng qua, tôi luôn phải thức khuya dậy sớm, tuân theo lịch làm việc của đoàn làm phim, mà thời gian biểu lại rất cơ động và bất thường. Khi thì đóng đêm, khi thì quay ngày, khi thì lại quay cả ngày lẫn đêm, nên lúc nào diễn viên cũng phải trực chiến cùng kịch bản chờ lịch của đạo diễn. Đây là vai diễn chính đầu tiên của tôi, rất gần gũi với các bạn sinh viên, những người đang trên đường đi tìm chính mình.
- Chị khẳng định sẽ từ chối những cảnh quay nóng bỏng, chị e ngại điều gì?
- Khi tôi từ chối có nghĩa là những cảnh đó không phù hợp, quá gượng ép với nội dung phim. Còn khi kịch bản yêu cầu như thế thì tôi sẽ xem xét nó có phù hợp với người Á Đông không, vì phim Việt Nam chưa cho phép có những cảnh quay táo bạo quá. 
- Mẫu người đàn ông như thế nào sẽ cuốn hút chị?
- Thông minh, chân thành, bản lĩnh, hài hước và yêu tôi nhiều. Nhưng bên cạnh đó, tôi còn đòi hỏi một yếu tố nữa là cái duyên, phải có duyên thì mới yêu được. Và khi có duyên rồi thì những đòi hỏi khác không phải là những yếu tố quan trọng.
Tôi cảm thấy mình là người thú vị nên chỉ có người thú vị mới khiến trái tim tôi rung động. Tôi rất thích doanh nhân, vì những chàng trai đó có một tác phong rất tuyệt vời, rất đàn ông, rất bản lĩnh, rất công nghiệp.
- Nhiều người nhìn thấy Yến Ngọc và ca sĩ Ưng Hoàng Phúc đi chơi điện tử với nhau, rồi chị còn diễn xuất chung trong một video clip của Phúc nữa. Chị và Phúc có quan hệ như thế nào?
- Đi chơi với các bạn diễn là chuyện bình thường, cũng giống như các bạn đi chơi với bạn học cùng lớp vậy. Ai chẳng có bạn để chia sẻ trong những lúc vui buồn chứ. Không thể nào cứ đi chơi với một người con trai là sẽ phải yêu thích người đấy và có thể có trái tim rung động. Điều đó thực sự hơi vô lý.


