Đừng lôi Bức Tường làm bình phong cho rock Việt
Tôi chẳng có hứng thú nói về Bức Tường, nhưng phải công nhận là họ vẫn đang đứng đó, sừng sững như một bức tượng duy nhất của rock Việt trước con mắt chung của xã hội, dù đối với bạn, họ có đáng kính hay đáng ngán đến thế nào. 
Người gửi: Queen of dreams, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Rock 
Đọc bài "Đánh giá về rock không dễ như ta tưởng", có thể nghĩ rằng 2 tác giả ở đây quả là sắc sảo, và những hiểu biết của họ chắc chắn cũng không ít. Và tôi sẽ bàn luận chút ít gì xung quanh đó chăng?"Bản chất của rock không chỉ là sự phổ cập mà là sự chiếm lĩnh và chinh phục với nhiều lớp cắt". = Xin lỗi rằng tôi không hiểu câu này. Tức là Rock = sự phổ cập + sự chiếm lĩnh + chinh phục (với nhiều lớp cắt)? Rõ ràng chẳng ai xếp những cái này vào cột Bản chất. (Chưa xét sự đúng hay sai của từng chữ).
Tôi không bao giờ thoả mãn với bất cứ định nghĩa nào về rock, và tôi nghĩ ai nghe rock cũng vậy. Có chăng, tôi xây dựng cái định nghĩa đó trong bản thân tôi, và với sự bất lực của ngôn từ - tôi không thể đưa nó lên đây được. Và tôi không tin lắm vào việc người khác sẽ đồng ý với điều đó, như tôi bây giờ chẳng hạn. Vì thế hãy nên chăng ta bỏ qua cái cụm từ "rock là" trong mỗi bài viết, cho nó nhẹ đi cảm giác bị áp đặt định nghĩa vào đây?
Còn Bức Tường, cứ lôi họ ra hoài để làm cái bình phong cho Rock Việt. Thật chẳng phải cho lắm! 
"Tôi biết thừa là các bài hát của họ qua 3 CD mà tôi có ở nhà không hề giống nhau về kiểu" (trích từ "Đánh giá về rock..."). =  Kiểu là kiểu gì cơ chứ? Chung quá, mà thật ra cũng chẳng biết phải hiểu thế nào để mà chung hay không chung nữa. 
Còn về Trần Chí Hiếu - tôi không có ý định đánh giá những ý kiến của anh, vì tôi biết anh đáng để tôi phải nể trọng một phần gì đó. Nhưng cũng dễ hiểu rằng anh chưa thể thoải mái khi viết về Bức Tường được, cái tình cảm thật của anh với ban nhạc vẫn thể hiện ra đấy quá nhiều - dù anh đã cố gắng đưa thêm vài câu "lấp liếm". Đối với tôi, Rock Việt đang tiến bộ - không thể phủ nhận điều đó (từ "phát triển" thì không nên dùng). Những anh tài trẻ tuổi đang xuất hiện đâu đó quanh ta, nhiều lắm, và họ chứng tỏ cho ta thấy một Rock Việt trong tương lai sẽ ổn hơn đàn anh rất nhiều. Hãy cứ tin tưởng họ đi - vì tin tưởng mới làm nên chuyện.Còn Bức Tường (tôi chả có hứng thú nói về họ - nhưng vẫn nên chăng chút gì đó gọi là), họ vẫn đang đứng đó sừng sững như một bức tượng duy nhất của Rock Việt trước con mắt chung của xã hội. Phải đồng ý với điều đó thôi, dù đối với bạn - họ có đáng kính hay đáng ngán đến thế nào. 
Các ban nhạc sinh ra không phải ai cũng có mục đích giống nhau, không thể úp chung một cái vung vào đó được. Tôi tin không có cái ban nhạc nào sinh ra là không mong muốn mình được popular một chút cả - cho dù đó không phải là mục đích duy nhất - nhưng chắc chắn nó tồn tại trong suy nghĩ của họ. Và, bạn thấy đấy, không phải band nào cũng làm được, và xét tới thời gian này, chỉ có Bức Tường. Vì vậy, Bức Tường đã thành công - đã đạt được mục đích (cái mục đích mà không ai biết nó xếp vị trí bao nhiêu trong danh sách những mục đích Bức Tường đặt ra). Họ nên ngẩng cao đầu rồi. Chưa chắc 5 năm nữa đã có Rockband nào làm được cái điều mà Bức Tường đang làm được (và sẽ còn phát triển nữa). 
Còn về vấn đề âm nhạc của họ, cái này đã được đặt lên bàn mổ quá nhiều lần! Đơn giản là họ muốn đạt tới một mục đích nào đó thì họ phải biết cách uốn mình mà thôi. Sự uốn mình đó là khôn khéo, là hợp lý với con đường của họ. Chính vậy!


