'Sao' trong mắt cha
Trước khán giả họ là người nổi tiếng, nhưng đối với đấng sinh thành, họ vẫn luôn bé bỏng như ngày nào. Hãy cùng nghe bố của nhạc sĩ Anh Quân và ca sĩ Ngọc Khuê tâm sự về "cục cưng" của họ.
Nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh - bố nhạc sĩ Anh Quân
- Ông cho rằng nhạc sĩ Anh Quân đã hơn cha ở điểm nào?
- Chắc chắn là hơn. Sức làm việc chẳng hạn. Quân sinh ra ở thời đại mới nên rắn rỏi, mạnh mẽ hơn. Tôi cũng là người dữ dội nhưng điều đó ẩn trong bề sâu nội tâm.
- Con trai ông có nét tính cách nào giống cha?
- Chúng tôi cùng đam mê âm nhạc.
- Cùng đam mê, vậy quan niệm về âm nhạc của hai người giống hay khác nhau?
- Suy nghĩ về âm nhạc, ngôn ngữ âm nhạc đều khác nhau. Quân thích đề cập tới những vấn đề đời sống hằng ngày, tôi đằm sâu hơn với vấn đề cuộc đời, con người. Do vậy, nhịp độ của Anh Quân khẩn trương, cập nhật hơn Trương Ngọc Ninh. Nhưng tôi cho rằng quan niệm khác nhau là chuyện bình thường. Không có khác nhau thì làm sao có phong cách. Âm nhạc cũng như thi ca, phải trăm hoa đua nở mới hay.
- Vậy Anh Quân kém ông ở điểm nào?
- Đời sống xã hội không bằng bố. Quân va chạm ít hơn tôi, nó chỉ biết có âm nhạc. Nhưng điều đó cũng dễ hiểu. Dẫu sao tôi cũng hơn nó mấy chục tuổi mà.
- Có nhận xét ông viết lời bài hát rất hay, còn Anh Quân thì không biết viết lời. Ông nghĩ sao?
- Không đúng. Chẳng qua vì Quân quan niệm: âm nhạc cần chuyên nghiệp hóa, người làm nhạc cứ làm, người viết lời cứ viết.
- Ông phát hiện ra năng khiếu âm nhạc của Anh Quân từ bao giờ?
- 1 tuổi Quân đã biết đánh trống, tiết tấu chính xác, thấy ai hát bài gì cũng đệm theo. Song tôi không muốn cho con theo âm nhạc, đời nghệ sĩ mấy ai sướng đâu. Tôi muốn hướng nó theo đường khác bởi Quân học văn hóa giỏi. Nhưng lên 7 tuổi, năng khiếu của nó bộc lộ rõ rệt. Tôi cho nó thi Nhạc viện, đỗ liền. 13 tuổi, Quân sang Nga học nhạc cổ điển. Năm 1990 lại sang Đức học tiếp, bắt đầu đến với nhạc nhẹ.
- Nuôi con thành tài, vợ chồng ông phải vất vả đến thế nào?
- Khỏi phải nói. Tôi lao vào sáng tác, dàn dựng chương trình cho các cơ quan. Ngoài ra, vợ chồng tôi cũng kinh qua đủ nghề để kiếm sống: cuốn thuốc lá, bán bánh ngọt...
- Bây giờ Anh Quân đã thành đạt, và lấy một cô vợ ngôi sao. Ông thấy sao khi người ta bảo: Anh Quân nương nhờ tên tuổi Mỹ Linh?
- Không phải. Trước khi lấy Mỹ Linh, ở Đức, Anh Quân đã tự làm đĩa Thiên đường theo tôi đánh giá là rất hay. Quân đủ khả năng tự đứng một mình. Đáng ra phải thấy rằng, trước khi lấy Anh Quân, Mỹ Linh hát không có định hướng, đủ các kiểu. Bây giờ Linh đi theo hướng mới, mà hướng này sẽ bền hơn. Thực tế đã chứng minh, đó là lựa chọn đúng. Đến nay, Linh vẫn là ca sĩ đắt sô.
- Có con dâu nổi tiếng, gia đình bị khó xử ra sao?
- Không hề. Nếu Linh làm dâu nhà khác thì có lẽ nhà chồng cũng khó xử. Nhưng vì các thành viên trong gia đình tôi đều hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật - giải trí nên chẳng vấn đề gì. Chúng tôi quan niệm ca sĩ cũng là một nghề như những nghề khác. Linh được chúng tôi tạo điều kiện để hoạt động nghệ thuật, đi diễn triền miên không phải lo lắng vì con cái ở nhà đã có ông bà chăm nom.
- Một gia đình nhiều "sao" sẽ sống thế nào?
- Đến giờ vợ chồng tôi vẫn ăn chung cùng gia đình con trai rất vui vẻ.
Hoạ sĩ Phạm Ngọc Khôi - bố "Chuồn chuồn ớt" Ngọc Khuê
- Từ ngày Ngọc Khuê nổi tiếng, ánh mắt mọi người nhìn ông thay đổi theo chiều hướng nào?
- Mọi người trở nên thân thiết hơn. Ở trong thôn này, hàng xóm nhìn thấy tôi lại hỏi: "Bố con chuồn chuồn ớt ơi, ông đi đâu đấy?". Tôi tự hào về điều đó.
- Khán giả gọi Ngọc Khuê là "Chuồn chuồn ớt", còn với ông, cô út cưng là gì?
- Zin zin, vì ngày xưa nó bé xíu. Trông thế nhưng nó không dịu dàng đâu. Khuê nghịch ngợm, bắng nhắng nhưng sâu sắc. Tháng 8/2004, chị gái mất vì ung thư, nó định bỏ cuộc thi Sao Mai - Điểm hẹn. Gia đình, bạn bè, thày cô phải động viên mãi Khuê mới tiếp tục. Từ ngày con gái mất, tôi buồn chẳng thiết nói năng, mặc Khuê tìm mọi cách chọc cười. Thế rồi nó làm bài thơ tặng tôi. Bây giờ tôi lúc nào cũng mang theo bài thơ ấy trong ví.
- Đã khi nào Khuê trách ông: "Sao không được như Thuận Yến để con có bệ đỡ như Thanh Lam"?
- Không bao giờ. Đọc bài thơ của Khuê, tôi biết rằng con gái thương tôi cả một đời theo đuổi nghệ thuật mà không thành danh.
- Theo ông, ưu điểm, nhược điểm lớn nhất của Ngọc Khuê là gì?
- Sôi nổi, thông minh, quyết làm việc gì là làm bằng được. Nhưng nó còn thiếu chín chắn, thiếu bình tĩnh trong đối nhân xử thế. Vì thế Tết vừa rồi tôi mới vẽ bức tranh con gà có chữ "Nhẫn" nằm trong đóa hoa đào treo trong nhà để nhắc nhở mọi thành viên gia đình: Có kiên nhẫn mới thành công.


