Tùng Dương mê hóa trang
Bây giờ nam ca sĩ ăn mặc bóng bẩy, đeo trang sức rườm rà như các nữ ca sĩ không phải là hiếm nhưng vẽ mặt đậm, xếch ngược lên như nhân vật trong tuồng chèo thì chỉ có Tùng Dương. Anh tâm sự, đã lên sân khấu là phải trang điểm.
- Anh biết trang điểm từ khi nào?
- Đó là năm 1995, tại cuộc thi giọng hát hay toàn quốc ở Nha Trang. Một người trong đoàn đã hoá trang giùm, nhưng tôi cảm thấy nhạt quá nên tự mình tô môi đỏ hơn, khiến cả ban giám khảo lẫn khán giả cười bò. Lúc đó tôi đạt huy chương bạc cho bài hát Bài học đầu tiên và đó cũng là bài học đầu tiên của tôi về trang điểm.
- Bài hát nào khiến anh quyết định phá cách trong trang điểm?
- Đó là bài Tự tình của Ngọc Đại. Mọi người đều biết chương trình của Ngọc Đại không chỉ nghe mà cần những cảm xúc của các giác quan khác. Khán giả nhìn nhận với sự hóa thân của ca sĩ, bởi vậy, khi hát: Anh ơi hãy ghì chặt em, hôn đi môi em ủ lửa. Tim em đã ngậm bùa yêu, em hoang em mang cả trời... thì tôi không thể có một cách biểu diễn thông thường được.
Ca sĩ Tùng Dương.
- Khi mới vẽ mặt, anh đã gặp những trở ngại nào?
- "Rào cản" lớn nhất chính là bố mẹ tôi, bố tôi vốn khó tính. Bố tôi rất yêu thích nhạc cổ điển nên luôn muốn tôi phải theo chuẩn mực. Bố tôi nghĩ là con trai thì không nhất thiết phải cầu kỳ trong trang điểm và cho rằng việc hóa trang như thế là... lập dị. Nhưng sau khi đi xem Nhật thực, thấy đúng là độc đáo, có hiệu quả, bố mẹ không còn phản đối nữa.
- Nhưng đối với bài "Mưa bay tháp cổ" của Trần Tiến thì nhiều khán giả cho rằng anh đã liều khi xuất hiện với khuôn mặt được tô vẽ rất kỹ. Anh nghĩ sao?
- Tôi rất thích bộ đĩa Budda bar,nhạc thiền của đức Phật. Mọi người cho rằng những người chơi dòng nhạc đó là quái đản. Với Mưa bay tháp cổ, không gian âm nhạc mới kết hợp với âm nhạc Việt Nam đã tạo ra một cảm xúc mới lạ. Hơn nữa, khi hóa thân vào một cô gái Chăm trong điệu múa apsara mà lại không hóa trang thì quả thật là phí. Với tôi, đó không phải là một sự kỳ quặc mà khi đã là một nhân vật trong tác phẩm âm nhạc, đã hết mình vì nghệ thuật thì giới tính hay phi giới tính không còn ý nghĩa gì nữa.
- Nếu khán giả nghi ngờ về giới tính của anh thì sao?
- Tôi chưa nghe ai nói gì về điều này, nhưng nếu có tôi cũng không vì thế mà nản lòng. Tôi chỉ muốn nói một điều, nghệ sĩ thường sống nội tâm và đa cảm, khán giả hãy nghe họ hát và để họ cống hiến hết mình cho nghệ thuật hơn là chú ý đến đời tư của họ.


