Vũ Hương Giang đoạt danh hiệu 'Hoa hậu tài năng'
Trong phần thi năng khiếu của Cuộc thi Hoa hậu Du lịch Quốc tế, tổ chức tại Malaysia hôm 31/12/2003, Hương Giang đã chinh phục ban giám khảo với điệu múa "Chim Công" mềm mại và tinh tế. Hương Giang cũng chiếm được cảm tình đặc biệt của các thí sinh khác bởi cách giao tiếp tự tin và thân thiện.
Hương Giang tâm sự, phần thi năng khiếu thành công là nhờ có sự giúp đỡ tận tình của NSND Chu Thuý Quỳnh trong việc dàn dựng điệu múa. Ngoài ra, nhà tạo mẫu Ngân An cũng thiết kế cho cô trang phục rất phù hợp. 
Vương miện hoa hậu của cuộc thi thuộc về người đẹp Nam Phi, Á hậu 1 là thí sinh Argentina, người đẹp Hy Lạp nhận ngôi vị á hậu 2. 


