Ngọc Anh hài lòng về mái ấm gia đình
Với chất giọng đẹp và phong cách biểu diễn "bốc lửa", Ngọc Anh khá thành công trên con đường ca hát. Mỗi album của chị để lại những ấn tượng thật đẹp trong lòng công chúng. Ngọc Anh tâm sự về gia đình hạnh phúc của mình. 
- Có lần chị thổ lộ, mình ca hát thành công một phần nhờ người yêu. Tình yêu ấy đã mang tới cảm hứng sáng tạo cho chị như thế nào?
- Mười bảy tuổi tôi đã có mối tình thứ hai, yêu sớm quá phải không? Một ngày đẹp trời tập hát xong đang ngồi mơ màng uống nước giải khát thì anh ấy lân la đến hỏi thăm, hai người cùng chơi chung ban nhạc Tây Hồ. 
Trước đây tôi từng nghe về tiếng sét ái tình nhưng không hình dung được nó thế nào. Vậy mà đùng một cái, nó đánh trúng ngay tim. Loạn nhịp mất một thời gian dài mới trấn tĩnh được và say mê nhau đến giờ. Đó là anh Trần Hùng, con trai cưng của NSND Tường Vi và bố của "thằng cu Trần Anh Trung" bây giờ. 
Tôi về làm dâu nhà mẹ Tường Vi như vậy. Thật tuyệt, những chỗ nào hát chưa ổn, mẹ chỉnh cho là xong ngay. Anh Hùng thì làm nhạc, hòa âm cho tôi và luôn động viên an ủi. Lúc nào anh cũng đứng trong cánh gà dõi theo khi tôi lên sân khấu hát. Anh nắm tay chia sẻ mọi niềm vui, nỗi buồn và những lúc mệt mỏi. Một phần thành công của tôi bắt đầu từ những điều như thế.
- Người ta bảo tình yêu có hai mặt, nhưng dường như cuộc sống của chị nhiều màu hồng hơn. Tình yêu của nghệ sĩ thường lãng mạn và đẹp hơn, hay nghệ sĩ yêu cũng khác người bình thường?
- Nói đến tình yêu là nói đến cái đẹp. Tình yêu hai mặt là sự thực dụng, đến với nhau không bằng tình cảm mà vì cái này cái nọ, đã "cân đong đo đếm" thì làm sao có hạnh phúc được mà đó chỉ là ảo giác thôi. 
Khi còn sống "tung tăng" thì khác nhưng đã quyết định làm bạn đời của nhau thì phải có trách nhiệm cùng xây dựng gia đình, chăm lo con cái và hiếu thảo với cha mẹ. Tôi nghĩ trong tâm hồn ai cũng có sự lãng mạn, nhưng tùy tính cách mà nó bộc lộ như thế nào. Tình yêu của nghệ sĩ hay ai cũng đều đẹp như nhau.
- Sau giờ diễn trên sân khấu và tất bật trong việc kinh doanh của công ty nghệ thuật Ngọc Anh, chị thường dành thời gian rảnh vào việc gì?
- Nấu những món ngon cho cả nhà, sắm vài bộ đồ mới cho anh Hùng, chăm sóc thằng cu, cùng mẹ Tường Vi dạy học ở Trung tâm Tình thương. Đó là niềm say mê của tôi sau ca hát và kinh doanh. 
Khi mọi người cùng vui vẻ thưởng thức ngon lành những món mình cất công nấu nướng và mẹ hài lòng, tôi không cần gì hơn nữa. Có lúc bản thân ăn mặc xuề xoà nhưng khi anh Hùng ra đường tôi chăm chút từng cái áo. Tôi nghĩ, đâu cần tìm hạnh phúc ở đâu xa mà có thể cảm nhận nó ở ngay bên mình.
- Sắp tới "người tham việc" như Ngọc Anh còn có kế hoạch gì?
- Sau khi phát hành album thứ 4, tôi nhận được khá nhiều phản hồi của khán giả trẻ. Tôi đang chuẩn bị kế hoạch đi biểu diễn nhiều đại học trong nước, cùng anh Trần Hùng tổ chức show diễn phục vụ các bạn học sinh, sinh viên.
Công việc hăng ngày ngốn khá nhiều thời gian nên tôi phải tranh thủ chọn nhạc và vào phòng thu, vì đang "âm mưu" thực hiện một sản phẩm độc đáo: Ngọc Anh và tình khúc Phú Quang II, dự kiến phát hành vào cuối năm nay. 
Cuộc sống đôi lúc thăng trầm và thác ghềnh, bản thân mỗi người đều chưa hoàn thiện. Tôi cũng vậy, nhưng cứ sống lao động hết mình vì nghệ thuật và yêu thật nhiều, vì tình yêu là liều thuốc bổ mà.


