Lương Triều Vỹ - ngôi sao bình dị
Clark Gable của châu Á đã giành được nhiều vinh quang trong sự nghiệp và là mục tiêu săn đuổi của các đạo diễn hàng đầu. Nhưng anh vẫn không quen với sự nổi tiếng mà chỉ muốn được sống như một người bình thương.
Những năm gần đây chứng kiến sự khởi sắc của nam tài tử họ Lương. Anh giành được giải Nam diễn viên chính xuất sắc tại LHP Cannes 2000 (phim Tâm trạng khi yêu) và là nhân vật đình đám nhất tại lễ trao giải thưởng điện ảnh Hong Kong năm nay với vai diễn trong phim 2046.
Tuy nhiên, Lương Triều Vỹ thích cuộc sống đơn giản và niềm thích thú lớn nhất của anh là thưởng thức những khoảnh khắc tuyệt vời khi được đóng phim. Anh có hơn 20 năm làm nghệ thuật, từng đóng đủ kiểu vai nhưng không thiên vị nhân vật nào. Anh nói: Tôi yêu các vai diễn của mình. Tất cả đều rất thú vị.
Niềm đam mê, tài diễn xuất và cách thể hiện cảm xúc rất tinh tế của Lương Triều Vỹ khiến anh trở thành ngôi sao đắt giá và được yêu thích trên toàn thế giới. Các hãng thông tấn lớn như AP, AFP đều có bài viết về anh. Anh khuyên các diễn viên muốn thành công phải đóng phim nhiều, rồi tự mình rút ra kinh nghiệm và kỹ năng diễn xuất.
Lương Triều Vỹ cho biết, anh thích cộng tác với Vương Gia Vệ, một đạo diễn nổi tiếng khắc nghiệt, vì họ tin nhau tuyệt đối và vì Vương có cách làm việc chuyên nghiệp. Theo Lương, mục tiêu làm phim duy nhất của đạo diễn Vương là làm ra những bộ phim hay để mọi người thưởng thức. Anh nói: Tôi thích bầu không khí trong đoàn làm phim của đạo diễn Vương. Tôi không thấy bị áp lực gì cả.
Lương Triều Vỹ tâm sự, anh chưa bao giờ coi danh vọng và tiền tài là quan trọng. Điều quan trọng nhất đối với anh là tìm ra cách xử lý tâm lý nhân vật hợp lý nhất. Nam diễn viên quyến rũ này rất mê đọc truyện trinh thám và đi xem phim ở rạp vì rạp là nơi lý tưởng nhất để xem phim.
Cớm chìm Hán Thẩm hâm mộ Robert DeNiro và Châu Nhuận Phát. Vài năm trước, anh sướng mê người khi được gặp Robert DeNiro và được chính thần tượng khen ngợi diễn xuất trong phim Vô gian đạo. Lương Triều Vỹ nói: Tôi rất háo hức. Được gặp DeNiro là hạnh phúc lớn đối với các diễn viên Hong Kong thuộc thế hệ của tôi.


