Julia Roberts sẽ sinh đôi
Người đàn bà đẹp đang ngập tràn trong hạnh phúc bởi sau một thời gian dài buổn tủi về khả năng sinh nở của mình, cô sắp được hưởng niềm vui làm mẹ. Ở tuổi 36, Roberts những tưởng mình đã tuyệt đường có con thì tin vui ập đến.
Phát ngôn viên của người đẹp, cô Marcy Engelman đã thừa nhận tin trên sau khi một số phóng viên chụp hình cô đào điện ảnh khoe cái bụng lùm lùm khi đi nghỉ ở một bãi biển Italy. Engelman cũng cung cấp một thông tin thú vị, là gia đình nhà Roberts có truyền thống sinh đôi, bà ngoại cô và bà trẻ, cùng hai người anh em họ là những cặp bài trùng.
Theo tạp chí Star, Julia sẽ trở thành hoàng hậu của một nàng công chúa và hoàng tử, nhưng Roberts không bình luận gì về tin này. Với cô, có con là đã đủ để cảm thấy hạnh phúc và như thế, rõ ràng là cuộc hôn nhân của cô sẽ bền chắc. Trước đó, người đẹp rất hay hục hoặc với chồng, thậm chí còn đòi ly dị, vì nỗi buồn không được làm mẹ. Cô làm mọi cách để thụ thai, kể cả việc từ bỏ rượu, thuốc lá. 
Đôi uyên ương Julia Roberts và Danny Moder gặp nhau tại phim trường The Mexican năm 2000. Lúc ấy, ngôi sao của Cô dâu chạy trốn, Luật sư không bằng cấp vừa chia tay Benjamin Bratt. Trong khi đó, Moder đã phải tốn công sức để thoát được người vợ đã chung sống 5 năm với anh.


