Thu Hà đang chờ điều kỳ diệu trong tình yêu
"Bài học quan trọng nhất tôi rút ra là sống không thể thiếu tình yêu, bởi đó là chất xúc tác hữu hiệu nhất làm cho mọi thứ đẹp hơn. Cuộc sống tự nó đã là điều bí ẩn diệu kỳ và chúng ta chỉ còn cách là phải luôn khám phá", Thu Hà tâm sự.
- Ngoài đời, chị mang dáng vẻ của một tiểu thư đài các, vậy khi thoát khỏi vai diễn, nếu để tự phác họa chân dung mình, chị sẽ nói gì?
- Tôi nghĩ không có gì chính xác hơn bằng hai từ: nhà quê.
- Chị đã vào vai cô Tân trong "Đường đời" rất quyết liệt như thế nào?
- Khi đọc kịch bản, tôi bị nhân vật Tân cuốn hút ngay và cảm thấy hứng thú với hình ảnh này. Hơn nữa, tôi vốn xuất thân từ nông thôn nên không khó để thể hiện vai quê mùa như cô Tân. Để làm nông điệu nghệ như trong phim, tôi cũng đi thực tế nhiều, duy chỉ có cảnh sàng sảy thì tôi chịu, cảnh đó phải quay đi quay lại nhiều lần mới tạm được.
NSƯT Thu Hà.
- Chị thấy mình có điểm gì giống cô Tân?
- Đôi chút cam chịu, tuy nhiên tôi thiếu sự bứt phá như cô Tân. Bản thân tôi cũng cảm thấy mất mát khi không có sự vươn lên.
- Với riêng chị, giữa điện ảnh và sân khấu bên nào nặng tình hơn?
- Tôi vẫn luôn nghĩ mình là người của sân khấu đi đóng phim. Với điện ảnh chỉ cần người có duyên, ăn hình và có cảm xúc là có thể nhập vai được, nhưng với sân khấu, bạn phải sống với nhân vật suốt hai tiếng đồng hồ, nếu thiếu một chút lửa thì coi như nhân vật đó cũng chết.
- Từng một lần đổ vỡ hôn nhân, đến bây giờ, liều thuốc nào có thể khiến trái tim chị hồi sinh?
- Tôi vẫn đang chờ điều kỳ diệu. Tất nhiên, tình cảm là điều tự nhiên, hôn nhân sẽ làm cho cuộc sống mỗi người ổn định hơn, nếu tìm được người vừa là chồng, vừa là bạn. Nhưng với tôi điều đó thật khó, vì thế quan trọng là mình phải thật sự bình yên trong tâm hồn.


