Kanye West thống trị giải BET 2005
Tại buổi lễ thường niên lần thứ 5 nhằm tôn vinh những diễn viên, ca sĩ và vận động viên người Mỹ gốc Phi, rapper Kanye West đã vơ hết những danh hiệu cao quý dành cho nghệ sĩ là Nam ca sĩ nhạc hip-hop xuất sắc và giải Video clip của năm với bài Jesus Walks.
Tuy nhiên, ca sĩ này đã không có mặt tại buổi lễ nhận giải thưởng, tổ chức ngày 28/6 tại nhà hát Kodak ở Los Angeles. Bảy nghệ sĩ khác cũng bận việc riêng mà không đi dự nên giải BET năm nay trở thành một đêm trình diễn âm nhạc chứ không phải là sân khấu dành cho các ngôi sao nói lời cảm ơn.
Nghệ sĩ piano do Kanye West có công khai quật, John Legend, được trao giải Nghệ sĩ mới xuất sắc. Anh còn vinh dự được đứng trên sân khấu, biểu diễn hai bài Ordinary People và My Cherie Amour với ca sĩ khiếm thị Steve Wonder.
Ca sĩ nhạc soul Alicia Keys phát biểu khi nhận giải Nữ ca sĩ nhạc RB xuất sắc: Tôi xin tặng món quà này cho những người đã giúp tôi dám mơ ước và biết thực hiện ước mơ. Đừng ngại nuôi ảo tưởng. Hãy vượt qua những định kiến đã ngăn cản chúng ta thành công.
Các giải BET khác được trao cho Destiny's Child (Ban nhạc xuất sắc), Jamie Foxx (Nam diễn viên chính xuất sắc), Gladys Knight (Thành tựu trọn đời), Denzel và Pauletta Washington (Nỗ lực làm từ thiện).
Các danh hiệu BET năm nay do một đoàn hội thẩm bao gồm lãnh đạo các công ty giải trí, ghi âm và truyền thông lựa chọn. Riêng giải video clip Được khán giả yêu thích nhất do người hâm mộ bầu chọn qua Internet.


