Nguyễn Thúy Hương giành Cúp vàng Siêu mẫu VN 2005
Tối qua, tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng, TP HCM, thí sinh Nguyễn Thúy Hương của Hà Nội đã đăng quang Siêu mẫu Việt Nam 2005. Với chiều cao 1,785 m, cô là thí sinh cao thứ nhì cuộc thi. Đinh Lan Phương, người sở hữu chiều cao 1,79 m, cũng đến từ Hà Nội.
Nguyễn Thúy Hương sinh năm 1986, có số đo 3 vòng 76-62-91, trước đó đã giành được Cúp đồng tại Siêu mẫu 2005 khu vực phía Bắc. Sắp tới, cô sẽ đại diện cho Việt Nam tham gia Siêu mẫu thế giới 2006 tại Thổ Nhĩ Kỳ.
Cúp bạc và đồng của cuộc thi năm nay thuộc về 2 thí sinh của TP HCM, Huỳnh Phạm Ngọc và Nguyễn Minh Thúy. Phạm Thị Thùy Dương, thí sinh từng đăng quang Cúp vàng siêu mẫu phía Bắc trước đó một tháng, chỉ nhận giải thưởng phụ Siêu mẫu tài năng.
Các giải thưởng còn lại: Siêu mẫu thân thiện: Nguyễn Thị Xuân Trang (TP HCM); Siêu mẫu ăn ảnh: Trần Thị Ngọc Trinh (Trà Vinh); Siêu mẫu được yêu thích nhất: Nguyễn Ngọc Diễm My (Đồng Nai); Siêu mẫu hình thể đẹp nhất: Quách Hiền Nga (Trà Vinh); Siêu mẫu trình diễn áo dài đẹp nhất: Trần Ngọc Mỹ Tín (TP HCM); Siêu mẫu trình diễn đẹp nhất: Đinh Lan Phương (Hà Nội).
Rút kinh nghiệm sự cố hở nội y trong vòng chung kết Siêu mẫu phía Nam vừa qua, lần này Ban tổ chức đã "phủ" áo đến tận gót thí sinh. Vòng thi trình diễn trước ống kính của 15 thí sinh chuyên nghiệp hơn nhờ trang phục đẹp và những ý tưởng khá lạ. Tuy nhiên, các thí sinh có độ tuổi trung bình 16 thích thể hiện style gợi cảm thay vì nét đẹp trong sáng tuổi mới lớn. Huỳnh Phạm Ngọc là thí sinh hiếm hoi tươi cười thể hiện phần thi này. Nhưng cô cũng làm khán giả cười nhiều nhất khi diễn thời trang trong khung cảnh mùa đông tuyết rơi thì miệng luôn "lạnh quá" và tay cứ ôm chặt vòng eo.
Cũng trong tối qua, diễn viên điện ảnh Hong Kong Quách Khả Doanh đã xuất hiện với tư cách giám khảo của cuộc thi, trong sự chào đón nồng nhiệt của người hâm mộ Việt Nam. Phần trình diễn ca nhạc và giao lưu của cô được đón nhận có phần ưu ái hơn so với những thí sinh dự thi.


