Marquez 'hồi niệm về các cô gái điếm sầu muộn'
Đó cũng là tựa quyển sách sắp phát hành của nhà văn danh tiếng từng đoạt giải Nobel Gabriel Garcia Marquez. Tác giả của cuốn tiểu thuyết kinh điển "Trăm năm cô đơn" vẫn tiếp tục khai thác đề tài tình yêu bất hủ trong tác phẩm mới này.
Garcia Marquez được trao giải Nobel văn học vào năm 1982. Quyển sách mới là tiểu thuyết đầu tiên của Garcia Marquez trong hơn một thập kỷ nay. 
Nhà xuất bản Alfred A. Knopf sẽ phát hành quyển sách vào ngày 27/10. Tổng cộng có 1 triệu bản in tiếng Tây Ban Nha được tung ra khắp châu Mỹ Latin, Tây Ban Nha và Mỹ bởi nhiều nhà xuất bản khác nhau.
Tình yêu là chủ đề lớn trong nhiều tác phẩm của Marquez, tiêu biểu nhất ở cuốn Tình yêu thời thổ tả. Trong tiểu thuyết mới này, ông cũng viết về tình yêu, tình yêu cảm nhận qua một người đàn ông không còn trẻ. "Tiểu thuyết mang một giọng điệu u buồn nhưng tuyệt đẹp", Moises Melo, biên tập viên của nhà xuất bản sách ở Colombia, nhận xét.
Là tiểu thuyết nhưng Hồi niệm về các cô gái điếm của tôi có lẽ hình thành nên từ đời sống riêng tư của tác giả. Nhiều câu chuyện mà nhà tiên phong trong chủ nghĩa hiện thực huyền ảo này dựng nên từ những sự kiện có thật, bản thân tác giả thời trai trẻ thường năng lui tới các nhà thổ.
Cách đây hai năm, Garcia Marquez đã cho phát hành Sống để kể, hồi ký về cuộc đời của ông xuyên suốt năm 1955. Trong quyển sách này, ông có nhắc đến những chuyến viếng thăm các nhà thổ ở thành phố Barranquilla ven biển Colombia, khi ông còn là một nhà báo trẻ tuổi.
Marquez cho ra đời 115 trang tác phẩm mới này tại thành phố Mexico - nơi ông định cư nhiều năm nay.


