Về bài viết 'Ca từ nhạc trẻ'
Tôi đồng ý với nội dung của bài viết này. Bởi vì tiếng Việt của mình vô cùng phong phú. Mà không biết ca nhạc sĩ trẻ bây giờ họ nhìn về cuộc sống như thế nào mà cho ra đời những bài hát có ca từ quá tệ.
Người gửi: Tuan Anh,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Ca từ nhạc trẻ 
Thật sự cho thấy không biết những nhạc sĩ trẻ đã từng theo học làm nhạc sĩ chưa hay chỉ là học đòi làm nhạc sĩ, mà khi sáng tác bài hát thì cứ như đấm vào lỗ tai người nghe, toàn những từ ngữ chỉ dành cho những đứa con nít sử dụng với bạn bè.
Tôi không hiểu những nhạc sĩ trẻ nghĩ gì hay là vốn từ tiếng Việt của họ quá ngắn mà có những câu hát được lặp đi lặp lại nhiều lần "Thà rằng như thế...: xa nhau mất rồi..". Bài hát chỉ gọn lỏn mỗi một câu hát có phải là quá nhàm không? Hơn thế nữa, nội dung của những bài hát đó đi đến đâu? Có lẽ những nhạc sĩ trẻ này không biết hay không để ý tới hay chỉ vì số lượng và đơn đặt hàng mà họ không quan tâm tới những vấn đề khác. Tôi thật sự buồn cho giới nhạc sĩ trẻ nước nhà.
Người gửi: vo thi Diem,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Ca tu trong bai hat viet 
Chào ban biên tập!
Tôi đồng ý với nội dung của bài viết này. Bởi vì tiếng Việt của mình vô cùng phong phú. Mà không biết các nhạc sĩ trẻ bây giờ họ nhìn về cuộc sống như thế nào mà cho ra đời những bài hát có ca từ quá tệ.
Tôi cũng thường xuyên xem các chương trình ca nhạc. Có những bài hát rất hay của các nhạc sĩ Thanh Tùng, Trần Tiến, Nguyễn Cường hay Phó Đức Phương. Nhiều lúc tôi nghe ca sĩ hát các bài hát của nhạc sĩ trẻ, thật tình tôi không biết bài hát đó muốn nói lên điều gì. Tôi chỉ hiểu là họ đang chửi nhau chứ đâu phải hát. Thật đáng buồn cho nền âm nhạc Việt Nam.


