Chiếu phim về Albert Einstein tại Hà Nội 
Hình ảnh nhà bác học thiên tài và thuyết tương đối của ông được khắc họa trong hai bộ phim "IQ - Tình yêu là tương đối" (IQ) và Trở về tương lai phần 1 (Back to the Future I). Hanoi Cinematheque, 22 Hai Bà Trưng, chiếu hai tác phẩm này trong ba ngày 14, 15 và 16/12.
Bộ phim IQ - Tình yêu là tương đối biến Albert Einstein (Walter Matthaus đóng) thành ông tơ bà nguyệt. Nhà bác học thiên tài giúp chàng kỹ sư cơ khí Ed Walters (Tim Robbins) chinh phục cô cháu gái xinh đẹp của ông. Catherine (Meg Ryan) đang kén một người đàn ông thông minh mới chịu thành gia thất. Chuyện gì xảy ra khi một chàng trai lãng mạn gặp gỡ cô gái thông minh, sắc sảo và cho rằng, não là bộ phận quan trọng nhất của một quý ông? Einstein và những người bạn thiên tài của ông khiến khán giả cười bò khi cố gắng đẩy Ed và Catherine lại gần nhau.
Trong phim Trở về tương lai, Doc (Christopher Lloyd) phát minh ra máy du lịch vượt thời gian. Chàng thanh niên Marty McFly (Michael J. Fox đóng) 17 tuổi rời bỏ năm 1985 để trở về năm 1955, khi bố mẹ anh gặp nhau lần đầu. Anh tìm kiếm con đường trở lại hiện tại nhưng bất ngờ nhận ra rằng, quá khứ cũng là một cơ hội lớn. Trong tương lai, anh chỉ là kẻ trắng tay nên muốn tác động để thay đổi quá khứ, với hy vọng thay đổi số phận. Nhưng rắc rối nảy sinh khi mẹ anh (Lea Thompson) không yêu bố, mà lại yêu chính anh. Nếu bố mẹ anh không lấy nhau, Marty chẳng bao giờ có mặt trên đời. 
Bộ phim này đã giành giải Oscar Âm nhạc xuất sắc, 11 giải thưởng tại các liên hoan phim và nhận được 22 đề cử khác.
Vé mời xem hai bộ phim này có tại Viện Goethe Hà Nội (56-58 Nguyễn Thái Học) và rạp Hanoi Cinematheque.


