'Tôi không thích những người đàn ông bóng bẩy'
"Vì tính ngang bướng và liều lĩnh, tôi luôn chọn kịch bản thật ép phê và sẵn sàng từ chối những vai diễn mình không thích. Sáu giờ sáng đã có mặt ở trường quay, làm việc đến đêm nhưng vẫn giữ được thói quen tập thể dục mỗi ngày...", diễn viên Trương Ngọc Ánh tâm sự.
- Với một loạt phim đang quay và "Ngọn nến hoàng cung" đang trình chiếu, chị cảm thấy sao?
- Tôi rất mừng là bộ phim Hạt mưa rơi bao lâu đã thắng tại châu Âu và sắp trình chiếu ở VN. Đạo diễn Minh Phượng là người giàu tình cảm và lãng mạn, không vội vàng, làm việc với chị ấy rất hứng khởi. Nửa hồn thương đau của đạo diễn Lưu Huỳnh sắp khởi quay cũng là một kịch bản mà tôi rất thích, vì nó ẩn chứa mọi hỉ nộ ái ố, rất hay và khó diễn. Trong phim này, tôi phải tập Wushu. Những ngày đầu đau ê ẩm vì nó đòi hỏi người mình phải cực kỳ mềm dẻo. Cũng may nhờ tập thể thao thường xuyên nên đã dần chinh phục được các đường kiếm. Tôi cũng hồi hộp khi xem hai vai diễn khác hẳn nhau của mình là Lý Lệ Hằng trong Ngọn nến hoàng cung và Thể Loan trong Lục Vân Tiên. Nhiều khi tôi cũng không hiểu sao mình có thể vượt qua những ngày làm việc kiệt sức như thế.
- Nghe nói chị đang "mang bầu" lần thứ hai, thực hư ra sao?
- Lần đầu trong Đồng tiền xương máu và lần này là trong Khi đàn ông có bầu, một bộ phim rất vui của đạo diễn Phạm Hoài Nam. Cảnh mấy ông chồng mặc váy vác bụng bầu đi chợ Bến Thành làm cho cả chợ cười nghiêng ngả. Trong phim, tôi là chị của Nguyễn Phi Hùng có bầu nhưng bị chồng hành chối chết, trong giấc mơ được trả thù lại vui vô cùng. Đóng phim này nhìn thấy đàn ông có bầu cũng hay ra phết, tự nhiên ước đó thành sự thật thì hay biết mấy. Không phải mình trốn tránh trách nhiệm làm mẹ đâu, mà để cho họ hiểu thế nào là nỗi đau của người mẹ.
- Cách đây hai năm, chị nói 2 năm nữa sẽ lấy chồng, đến giờ vẫn là câu trả lời ấy, sự thực là đến bao giờ chị nghĩ đến chuyện này?
- Có lẽ cho tôi hoãn kế hoạch 5 năm lần thứ hai đi. Ai chẳng muốn có một đời sống tình cảm ổn định, thoải mái nhưng quan trọng là tìm được người đàn ông của đời mình. Tôi rất thích câu trả lời của một ca sĩ nước ngoài về người yêu: "Là con người ai chẳng có tính xấu, nên người đàn ông đẹp trai sẽ hấp dẫn tôi hơn, vì dù sao cũng đỡ hơn là người xấu mà có tính xấu". Một câu trả lời vui nhưng cũng là sự chấp nhận sự không hoàn hảo của con người. Tôi cũng vậy, điểm đầu tiên cuốn hút mình là sự điềm đạm, lịch lãm. Tôi không thích những người đàn ông đẹp một cách bóng bẩy. Sau cái nhìn đầu tiên, sự hấp dẫn của người đàn ông thể hiện qua tính tình cách sống, cách ứng xử với người xung quanh.
- Có lẽ, chị đã có nhiều mối tình nhưng tại sao luôn xuất hiện một mình trước đám đông?
- Chỉ là vì tôn trọng người mình yêu, không muốn có sự đố kỵ dù là rất nhỏ xảy ra với người ấy. Nhỡ sau này, đường ai nấy đi thì sao? Người đàn ông mình yêu cũng chưa bao giờ muốn xuất hiện lên báo vì người ấy rất trầm tĩnh.
- Làm kinh doanh, giám đốc, đóng phim, rồi lo cho hạnh phúc, nỗi lo lắng thường xuyên của chị là gì?
- Điều quan tâm số một của mình là gia đình, là người em trai đã ổn định được cuộc sống chưa? Bố mẹ sống thế nào? Đó là những gì thiêng liêng nhất. Trong mọi việc, quan trọng nhất là phải dám quyết dám làm. Hãy quyết đi, cuộc đời bạn sẽ khác hẳn, sẽ đẹp như hoa.


