Những bí mật của Hồ Ngọc Hà
Hầu như tuần nào cũng thấy gương mặt cô xuất hiện trên báo chí và trả lời phỏng vấn. Như vậy thì còn gì là bí mật ở cô? "Còn nhiều chứ. Cuộc đời là một pho tiểu thuyết mà", cô nàng lý sự như vậy.
Nhiều người sẽ bất ngờ khi đến nhà của Hồ Ngọc Hà, lối lên căn gác gần cầu Thị Nghè với những bậc cầu thang sắt nhỏ xíu rất đơn sơ. Cô tâm sự: "Có căn gác này là đã may mắn lắm rồi, phải dành dụm lắm mới có được".
Ca sĩ Hồ Ngọc Hà.
Cô ca sĩ 21 tuổi này cũng tiết lộ thường xuyên là người phá vỡ dự định của mình, dĩ nhiên là những dự tính đó không ảnh hưởng quá nhiều đến bản thân. Album Và em đã yêu là một ví dụ gần nhất, đáng lẽ sản phẩm này phải phát hành từ hồi tháng 4 nhưng mãi 2 tháng sau "đứa con cưng" thứ hai mới chào đời. Hà lý giải rằng, vì muốn có nhiều thời gian hơn để trau chuốt cho chất lượng album nên mới có sự chậm trễ như thế. 
Thành công trong vai trò người mẫu, thăng tiến ở lĩnh vực phim ảnh và đang đi những bước rất vững trong âm nhạc là thành quả của nỗ lực bản thân, không bị ảnh hưởng bởi bất kỳ yếu tố "cho - nhận" nào. Cô gái có biệt danh Hà "Lai" luôn khẳng định như vậy. Cô tâm sự: "Làm gì cũng tự mình thôi, không hề có cái gọi là vận động hậu trường. Tôi ghét nhất là nhờ vả này nọ hoặc tạo scandal để nhằm nổi tiếng". 
Hà còn thú nhận rằng, lúc đầu đi hát cô bị phản ứng nhiều lắm vì phần đông khán giả thường chỉ thích đánh giá ca sĩ hay dở dựa vào cảm giác chủ quan chứ ít ai nhìn vào thực chất vấn đề. "Dù sao thì trắng đen cũng rõ rồi. Những suy nghĩ về một người mẫu nổi tiếng còn bon chen vào hoạt động âm nhạc, nhờ vận động hậu trường mới lên được sân khấu, giờ đây đã được tôi chứng minh bằng hành động. Khán giả đã đến với tôi bằng sự ngưỡng mộ giọng hát hơi bị độc chứ không phải vì trước đây tôi là người mẫu nổi tiếng hay vì tôi đẹp", Hồ Ngọc Hà nói.
Một bí mật khác của người đẹp này là rất mau quên. Có lần đi xem phim cùng nhạc sĩ Đức Trí. Qua sáng hôm sau, gặp lại anh ở quán cà phê, Trí hỏi Hà tình tiết nào khiến cô thích nhất thì nàng chỉ cười trừ vì quên sạch nội dung. Chính vì vậy, Đức Trí thường bắt cô phải luyện trí nhớ bằng cách cùng nhau nhắc lại những tình tiết trong phim, cứ như là thày giáo tra học trò vậy.
Còn với lịch diễn dày đặc thì cô chỉ còn "bí kíp" là ghi nhớ trong điện thoại.


