Lee Ryan đối mặt với án tù hai năm
Đây là một tuần buồn bã với fan của các boyband. Chỉ mấy hôm trước, Westlife gây shock với sự ra đi của Bryan McFadden thì trái tim các cô gái trẻ một lần nữa thổn thức khi Lee của nhóm Blue phải hầu toà vì bị buộc tội tấn công phóng viên.
Phiên toà diễn ra hôm qua sau những mâu thuẫn của anh với hai phóng viên phía ngoài một hộp đêm hồi tháng 12. Hôm ấy, ca sĩ đã có một đêm trắng chơi đùa cùng các thành viên của nhóm Girls Aloud. Quá bực bội vì bị săm soi, anh đã đập phá đồ dùng của đối thủ. Ban đầu, Lee đồng ý chụp vài kiểu ảnh miễn là họ tha cho anh. Nhưng một tay săn ảnh đã đuổi anh đến tận cuối phố. Quá tức giận, ca sĩ tung một cú song phi và đập nát ống kính trị giá 300 bảng.
Sau phiên toà, Lee Ryan được thả và anh cùng luật sư sẽ trở lại để tiếp tục bảo vệ mình vào tháng 5. Người đại diện của anh nói: Lee sẽ bằng mọi cách thể hiện sự vô tội của mình trước công luận. Nếu ai đó phải chịu nhiều áp lực như anh ấy thì có thể còn phản ứng dữ dội hơn thế nhiều.


