Festival Huế sẽ có cuộc trình diễn cổ vật ấn tượng 
Hàng trăm sản phẩm gốm sứ có nguồn gốc từ Pháp, Trung Quốc, Nhật Bản..., cổ vật Việt Nam từ thời Nguyễn lần đầu tiên được giới thiệu tại Festival Huế 2004. Việc chuẩn bị cho cuộc triển lãm đang đi vào giai đoạn hoàn tất.
Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế cho biết, cuộc triển lãm thứ nhất mang tên Cổ vật trong các hoạt động ngoại giao, thương mại thời Nguyễn khai mạc ngày 6/6 tại cung An Định. Khoảng 100 sản phẩm gốm sứ, pháp lam, thủy tinh..., niên đại từ thế kỷ 18-19, có nguồn gốc từ các nước Trung Quốc, Pháp, Nhật, Anh, Tây Ban Nha được du nhập sang Việt Nam theo con đường bang giao và thương mại sẽ được trưng bày tại đây. Những cổ vật quý hiếm này đang được bảo quản tại Bảo tàng Mỹ thuật Cung đình Huế và đặt tại một số lăng tẩm thuộc di tích triều Nguyễn. Đi kèm với triển lãm, lần đầu tiên những hình ảnh tư liệu về hoạt động ngoại giao, thương mại thời Nguyễn cũng được giới thiệu.
Nhã nhạc cung đình Huế là tên gọi của cuộc triển lãm thứ hai được tổ chức tại nhà hát Duyệt Thị Đường - nơi sẽ diễn ra nhiều chương trình biểu diễn nghệ thuật tại Festival Huế 2004. Triển lãm bao gồm nhiều hình ảnh, tư liệu, cổ vật gốc, cổ vật được phục chế... liên quan đến Nhã nhạc Huế xưa và nay. Ngoài ra, công chúng còn được chiêm ngưỡng các bộ trang phục cung đình dành cho vua chúa do nghệ nhân tài hoa Trịnh Bách phục chế.
Một triển lãm khác không kém phần hấp dẫn là Những cổ vật đặc sắc của mỹ thuật thời Nguyễn tổ chức tại Hữu Vu, khu vực Đại Nội. 150 cổ vật trưng bày được gom từ Bảo tàng Mỹ thuật Cung Đình Huế, Bảo tàng Lịch sử Việt Nam tại TP HCM. Triển lãm còn có sự góp mặt của nhà sưu tầm Huế Nguyễn Anh Huy với bộ sưu tập huy chương do vua Hàm Nghi đúc tại Tân Sở để thưởng cho binh lính có công trong cuộc khởi nghĩa Cần Vương chống Pháp đầu thế kỷ 20. 
Dự kiến, triển lãm sẽ khai mạc trước Festival Huế 2004 một tuần, sau đó cổ vật được đặt cố định tại các điểm trưng bày nhằm phục vụ khách tham quan. Những thông tin về triển lãm đang được quảng bá tại nhiều khách sạn, công ty lữ hành và trên trang web www.hueworldheritage.org.vn của Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế.

