'Harry Potter' không biết tán gái
Diễn viên nhí Daniel Radcliffe sẵn sàng đánh đổi một phần danh tiếng cậu có để chiếm được cảm tình của nữ giới. Sự lóng ngóng của cậu mỗi khi tiếp xúc khiến đối phương không mê nổi.
16 tuổi, Daniel nhận ra rằng, con người thực ngoài màn ảnh mới đóng vai trò quyết định trong các mối quan hệ. Cậu rất run khi phải làm quen với nữ giới và không biết phải bắt đầu như thế nào. Cậu cũng tuyên bố sẽ nỗ lực tìm kiếm bạn gái cho tới khi thành công.Daniel nói: Tuy tôi không nhát trong 'khoa' ăn nói như Harry Potter, nhưng cũng không dũng cảm hơn là mấy. Vậy mà tôi đã tưởng mình không đến nỗi tệ. Bạn thử hỏi những người tôi quen là biết ngay thôi. Tuy chưa có người yêu nhưng tôi đang cố tìm.Gần đây, có tin đồn rằng Daniel Radcliffe rất thân mật với Katie Leung, diễn viên đóng vai Cho Chang trong tập 4, Harry Potter và chiếc cốc lửa.


