Sôi động ngày hội trang sức tại Paris
Tham gia ngày Sáng tạo trang sức, vừa khai mạc tại Paris, có tới hàng nghìn nhà sưu tập, kinh doanh, những người say mê ánh sáng lấp lánh. Họ đã đến để chiêm ngưỡng những mẫu mới nhất của thời trang thế giới, với các tên tuổi Chaumet, Boucheron, Cartier.
Cuộc triển lãm diễn ra tại khách sạn Dassaut lộng lẫy trên đại lộ Champ Elysees với sự tham gia của 40 nhà tạo mẫu và sẽ kéo dài trong 4 ngày.
Nhà tạo mẫu Valerie Brun mang đến cuộc triển lãm những chiếc dây chuyền trang trí bằng những đồng tiền cổ và bộ sưu tập khuyên tai hình chim nhạn cách điệu và bộ lông chim bằng ngọc ruby hoặc sa-phia. Brun cho biết: Đây là nơi lý tưởng nhất để chào hàng với toàn thế giới. Triển lãm thu hút hàng nghìn người tới tham quan mỗi ngày, trong đó có thể có nhiều chuyên gia trong ngành. Và họ có thể mượn tạm ý tưởng mới nhất của các nhà tạo mẫu.
Các nhà tạo mẫu đã mang đến triển lãm bộ sưu tập bằng đá quý như ngọc sa-phia màu hoa cà, ngọc mắt mèo từ Mexico. Cảm hứng về đồ cổ cũng làm nên phong cách của cuộc trình diễn này. Đại diện của trường phái này là nhẫn Thần thoại Bacchus mặt san hô đỏ, bao quanh bằng đá opal xanh Australia của Lydia Courteille hoặc bộ nhẫn La Mã cổ đại bằng đá tourmaline của Helene Coutaigne.
Từ vùng Beaujolais của nước Pháp, Jean Baggio trình diễn bộ sưu tập mang âm hưởng kiến trúc Byzantine (Đế quốc La Mã phương Đông), những ngôi làng của thần Pallad, tháp Babel và những công trình trong chuyến phiêu lưu của Gulliver. Ông cho biết: Tôi không cố gắng mô phỏng hình ảnh thực theo nghĩa đen của các kiến trúc cổ điển. Tôi chỉ tưởng tượng ra những công trình đó. Bộ sưu tập của tôi sẽ đưa người xem đi từ cánh cửa phương Đông đến với trái tim của phương Tây.


