Rolling Stones tổ chức lưu diễn 
Ban nhạc Anh lừng lẫy một thời sẽ bắt đầu tour lưu diễn vào hôm nay, sau 8 năm nghỉ hưu, để làm giàu thêm bộ sưu tập những kỷ lục âm nhạc. 4 thành viên của Rolling Stones đều đã có cháu nội ngoại.
Chuyến lưu diễn nhằm quảng bá cho album A Bigger Bang được khởi động tại công viên Fenway ở Boston (Mỹ). Họ sẽ biểu diễn tại Mỹ, Canada và Mỹ Latin trong năm nay, biểu diễn tại Nhật và một số nước châu Á đầu năm 2006 rồi trở lại châu Âu từ tháng 6 đến tháng 8 sang năm.
Giá vé hạng nhất cho các show diễn của Rolling Stones ở Mỹ lên tới 450 USD. Các nhà bình luận cho rằng, tour lưu diễn vòng quanh thế giới lần thứ 31 của ban nhạc này càng khẳng định họ thực sự là huyền thoại của âm nhạc.
Rolling Stone được coi là chống đối chính quyền của Tổng thống Mỹ George W. Bush với bài hát Sweet Neo Con. Tuy nhiên, thủ lĩnh Mick Jagger chẳng thèm biện hộ. Ông nói: Chúng tôi không đồng ý với chính sách của họ nên tranh luận về vấn đề Iraq thôi.
Theo thống kê của tờ USA Today, từ năm 1989, Rolling Stones thu về 1,125 tỷ USD và hơn 12 triệu vé xem họ biểu diễn được bán sạch trong thập kỷ 1990. Album A Bigger Bang sẽ phát hành ngày 6/11 với 16 nhạc phẩm. Mick Jagger nói: Chúng tôi không thu âm hàng tháng trời với hàng trăm người phục vu như những album trước. Như vậy quá tốn kém và không vui.
Tay trống Charlie Watts quay lại với âm nhạc sau khi điều trị bệnh ung thư vòm họng. Jagger và guitarist Richard bắt đầu sáng tác cho album này khi biết Watts bị bệnh. Họ đã sống chết với âm nhạc trong suốt 43 năm, dù gặp rất nhiều khó khăn, phải đối mặt với cả cái chết (tay guitar Brian Jones qua đời năm 1967) và nhiều bệnh tật, như trong trường hợp của Charlie Watts.
Mick Jagger tuyên bố: Ai cũng muốn được làm điều mình thích. Sự khác nhau giữa chúng tôi và mọi người là chúng tôi làm hơi ồn ào một chút.


