Cẩm Ly hạnh phúc vì được làm mẹ
"Tôi và ông xã Hữu Minh không quan trọng chuyện con trai hay con gái, miễn sao chúng ngoan ngoãn, dễ thương, biết thương bố mẹ là được", ca sĩ Cẩm Ly tâm sự.
- Trong thời gian chờ đợi đứa con đầu lòng, chị đã làm gì?
- Tôi tranh thủ đi du lịch mọi miền đất nước, những nơi mà khi còn đi diễn tôi từng ghé qua nhưng không có thời gian du lịch và tìm hiểu. Bên cạnh đó, tôi cũng thu âm album vol.7 và quay một vài cảnh cho video clip sắp đến.
- Phải xa sân khấu một thời gian, cảm giác của chị ra sao?
- Thời gian đầu, khi mới mang bầu, tôi thấy trong người rất bứt rứt. Mình đi diễn quen rồi, bây giờ ngồi không thấy rất khó chịu, nhưng dần dần cũng quen. Những lúc nhớ sân khấu quá, tôi mở video xem các chương trình ca nhạc hay xem truyền hình, rồi ông xã cũng chọn cho một số ca khúc để thu âm...
Ca sĩ Cẩm Ly.
- Chị từng nói rất ngại ngần trong việc công khai kết hôn và sinh con. Vì sao vậy?
- Tính tôi xưa nay vẫn thế, không muốn chuyện riêng của mình như một scandal trên báo chí, để mọi người phỏng đoán, đồn thổi. Tôi yêu cuộc sống đơn giản, đi hát xong là về nhà với gia đình. Tôi nghĩ chuyện mình kết hôn, sắp có con cũng bình thường như bao người khác thôi. Chính vì vậy, mà tôi không muốn sự việc rùm beng trên báo chí.
- Các fan phản ứng thế nào khi biết chị lập gia đình?
- Hếu hết các bạn đều rất ủng hộ, thực tế là những fan thân thiết đều đã biết chuyện từ trước thông qua website riêng của tôi. Bên cạnh đó, các fan cũng biết anh Hữu Minh nên nhiệt tình ủng hộ.
- Kế hoạch của chị sau khi sinh con?
- Tôi sẽ nghỉ ngơi một thời gian, dự kiến đến tháng 9 mới trở lại sân khấu biểu diễn. Lúc đó, tôi sẽ tung ra album vol.7. Album nối tiếp phong cách quen thuộc của tôi gồm cả nhạc dân ca, trữ tình và sôi động.


