Tom Hanks phải giảm cân vì nguy cơ bệnh tim 
Ngôi sao của "Forrest Gump" vừa bị bác sĩ yêu cầu ăn kiêng để tránh các bệnh về tim mạch. Thời gian qua, anh hơi quá khổ vì thói quen ăn đêm và lười tập thể dục.
Không giống như nhiều đại gia của Hollywood, Hanks chẳng mấy khi tiêu tiền vào những thứ xa xỉ. Ngoài các vật dụng cần thiết, khoản thu khổng lồ từ màn bạc được tài tử đầu tư không ít vào bàn ăn. Thế là ở tuổi 49, anh đã phát tướng như một ông già 60. 
Ngôi sao nói: "Vòng eo phúc hậu của tôi là kết quả của việc lười vận động. Tôi không có thời gian chăm lo cho sức khoẻ và ngày càng yếu đi. Nhưng những thực đơn ăn kiêng thì quả là một thử thách. Tôi đã chiều cái miệng thái quá và sẽ phải từ bỏ thói quen thích gì ăn nấy".


