Bài hát của Kevin Federline bị đánh tơi tả
Single đầu tay "Y'All Ain't Ready" của chồng Britney Spears bị rò rỉ trước khi phát hành và nhận phải nhiều lời chê bai khiến anh vuốt mặt không kịp. Theo kế hoạch, CD hip hop The Truth của Kevin sẽ ra mắt vào năm sau.
Tờ New York Post nhận xét: Kevin Federline còn lâu mới bằng được Kanye West. Anh ta thậm chí không bén gót Vanilla Ice. Họ còn bồi thêm rằng, nhịp điệu của bài hát như muốn đập thủng màng nhĩ thính giả, còn hiệu ứng âm thanh không khác gì một chiếc máy bắn đạn ùng oàng từ dưới nước.
Tờ Daily News (New York) gọi đây là tác phẩm thô thiển, vì bài hát có những câu như: Tôi biết ai cũng thèm khát vị trí của tôi& Tôi được lên báo hằng ngày& Chịu khó đợi tin mới cho tới khi những tên Pavarotti bám theo tôi nhé.
Tờ báo này cho rằng, Kevin nhầm chữ paparazzi với Pavarotti, họ của ca sĩ opera nổi tiếng người Italy. Một số trang web khác biện hộ giúp anh chàng này rằng, ông chồng 27 tuổi của Britney Spears không nhầm lẫn. "Pavarotti" là biệt danh Kevin đặt cho những tay săn ảnh bám đuôi anh.


