Như Quỳnh thành lập hãng phim tư nhân
Cùng hai người anh chồng là đạo diễn Nguyễn Hữu Luyện và nhà quay phim Nguyễn Hữu Tuấn, diễn viên gạo cội Như Quỳnh mong muốn góp phần "đổi gió" cho điện ảnh Việt Nam bằng việc thành lập một hãng phim tư nhân của riêng chị. 
- Hai ông anh chồng là đạo diễn, nhà quay phim có tiếng, cộng thêm tiếng tăm của Như Quỳnh, đủ biên chế cho một hãng phim gia đình. Chị muốn hãng phim của chị phải như thế nào?
- Lập hãng phim không khó nhưng hoạt động thế nào, tồn tại ra sao thì cần phải tính toán. Điều tôi lo nhất là vấn đề kịch bản, duyệt phim ở ta chưa cải thiện, chưa thoáng. Với hãng phim tư nhân, khâu kiểm duyệt ở chặng cuối, thay bằng việc đề nghị sửa chữa, nâng cao kịch bản để nhà sản xuất có thời gian xoay xở thì những đề nghị này được thực hiện khi phim đã hoàn thiện. Việc cắt xén, không cho phát hành phim về lỗi A, B nào đó không chỉ làm thiệt hại về tài chính cho hãng sản xuất mà còn làm ảnh hưởng đến chất lượng phim và kế hoạch quảng cáo. 
Sự cố này đã xảy ra với Những cô gái chân dài của Công ty Thiên Ngân và Bẫy tình của Việt phim. Vai diễn của tôi trong phim Những cô gái chân dài chỉ quay hai ngày nhưng tôi phải bao đêm mất ngủ để suy nghĩ, đầu tư cho vai diễn. Nhưng đến khi duyệt phim, phần diễn của tôi lại bị cắt gần hết chỉ vì hình ảnh "dữ dội" hơn trong kịch bản. Trong buổi chiếu ra mắt, tôi choáng váng vì sự thiếu logic trong vai diễn của mình. Tôi nói với đạo diễn, thà vứt hết vai của tôi đi còn hơn để lại tí chút, chẳng đâu vào đâu như thế.
- Người ta đoán hãng phim của gia đình chị được thành lập trước hết là để cung cấp dịch vụ cho các đoàn làm phim nước ngoài vào Việt Nam làm việc. Thực tế thì thế nào?
- Vấn đề tư nhân được phép làm dịch vụ cho các đoàn làm phim nước ngoài quay tại Việt Nam đã được đề cập trong dự thảo Luật điện ảnh, nhưng không vì thế tôi lạc quan. Lâu nay, việc duyệt kịch bản đối với phim nước ngoài quay tại Việt Nam rất khắt khe, chậm trễ, làm nản lòng nhà đầu tư. Qua tìm hiểu tôi biết đề tài Việt Nam, con người Việt Nam, cuộc sống Việt Nam rất hấp dẫn đối với các nhà làm phim nước ngoài. Muốn họ đầu tư chúng ta cần phải thay đổi tư duy duyệt kịch bản, cởi mở hơn, phải coi việc hợp tác làm phim với nước ngoài và cung cấp dịch vụ cho các đoàn làm phim là một việc đương nhiên của điện ảnh trong quá trình phát triển.- Một số nghệ sĩ thành lập hãng phim tư nhân mong muốn được làm nghề, còn chị tuy chưa có hãng phim riêng nhưng vẫn "đắt sô". Vai diễn nào đang chờ chị trong năm nay?- Othello Khanh, một đạo diễn Việt kiều sống ở Mỹ, vừa mời tôi vào vai Tú Bà trong bộ phim sắp quay của anh ta. Tôi đã đọc kịch bản, nhân vật tôi đóng là một kẻ chuyên chăn dắt gái mại dâm. Thoạt tiên tôi hơi sợ nhưng đọc kỹ kịch bản, hiểu nhân vật, tôi thấy thích. Bên trong vẻ táo tợn ghê gớm, "má mì" này cũng có một phần hồn tử tế. Bà ta yêu thương một cô gái trong tay mình và đã lấy cái chết để bảo vệ cô gái ấy.
- Nếu hãng phim tư nhân của gia đình chị được thành lập, chị có định hướng cho con gái mình nối nghiệp?
- Tôi cũng mong muốn vậy nhưng điện ảnh chỉ là nghề tay trái, con tôi cần có một công việc ổn định để lập nghiệp.


