Lee Byung Hun muốn là giám đốc rạp chiếu phim
Suốt cuộc đời, được đóng phim là một giấc mơ của tôi. Song tôi còn có một niềm mong mỏi nữa, đó là xây dựng một rạp chiếu bóng và cùng với đội ngũ trí nhân trong làng điện ảnh công chiếu những bộ phim có tính nghệ thuật cao cho khán giả, nam tài tử tâm sự.
Anh nói thêm: "Một rạp chiếu bóng trong mơ của tôi không phải là một rạp có quy mô lớn như Mega Box hay CGV. Chỉ cần quy mô nhỏ, song đó sẽ là rạp chiếu bóng mà tôi cùng các fan thưởng thức những tác phẩm nghệ thuật chưa được nhiều người biết đến.
Anh cũng bày tỏ mong muốn suốt cuộc đời gắn bó với điện ảnh: Tất nhiên sự nổi tiếng không thể đi theo một diễn viên suốt cuộc đời, nhưng những tình cảm yêu mến mà các fan dành cho tôi cũng như việc những bộ phim mà tôi tham gia được công nhận về tính nghệ thuật đã là niềm hạnh phúc không gì sánh được đối với tôi lúc này.
Hiện, anh vẫn tập trung vào bộ phim Cuộc sống ngọt ngào với một vai diễn đầy thử thách và vất vả.


