Diana Ross - tù nhân đặc biệt
Diva này đã không bị đối xử như những phạm nhân khác khi thụ án tạm giam 2 ngày tại bang Arizona vì tội lái xe khi quá chén. Cảnh sát cho phép cô dùng điện thoại di động trong phòng giam, được cung cấp đồ ăn ngon và không phải ngồi tù đủ thời gian theo phán quyết.
Bản báo cáo của cảnh sát James Walters về việc cầm tù nữ hoàng âm nhạc đầu năm 2003 đã thừa nhận những ngoại lệ dành cho Diana Ross. Anh cho rằng mình đã quyết định sai lầm, nhưng không rõ là quyết định nào. Anh bào chữa rằng vì không có nữ cảnh sát làm nhiệm vụ canh gác trong ca đó nên anh cho Diana Ross tại ngoại sớm. Walters phủ nhận việc cho phép cô mang theo điện thoại và cho rằng, một cảnh sát khác đã kiếm một "con dế" cho cô.


