Vương Gia Vệ: 'Tôi yêu những kỷ niệm'
"Bộ phim 2046 xoay quanh một người và ý nghĩa tình yêu đối với anh ta. Lúc đầu nhân vật nhà văn nghĩ mình đã mất một người phụ nữ, sau anh ta hiểu rằng nàng không hiện hữu, chỉ là hình ảnh tưởng tượng", đạo diễn tâm sự về tác phẩm vừa được công chiếu ở châu Âu.
- Khi xem phim của ông, người ta đoán Vương Gia Vệ là một người u sầu vì ông luôn kể về những khát vọng không được thỏa mãn, ông thấy sao?
- Điều này có căn nguyên ở công chúng hơn là ở tôi. Các phim cho tới nay của tôi nói về khát vọng, về những gì người ta không thể có được và những gì người ta muốn có. 2046 kể nhiều về cảm giác mất mát: người ta có được chút gì đó nhưng đã để mất nó, người ta cảm nhận được điều đó và cố gắng tìm một sự thay thế để lấp chỗ trống. Đó là sự khác biệt lớn so với các phim trước đây: vấn đề xoay quanh những phạm trù sau đó, chứ không phải trước đó. Đó là một câu chuyện tình, nhưng không phải phần tiếp nối của In the Mood for Love, nó đề cập tới đề tài hoàn toàn khác. 
- Trong phim, Củng Lợi và Lương Triều Vĩ đã có một nụ hôn thật và dài nhất, bằng cách nào ông đã khiến họ làm được điều đó?
- Họ là những diễn viên rất giỏi và rất đẹp. Vì thế, làm cho họ hôn nhau thật đạt không phải là chuyện khó. Tôi đã bảo: "Nụ hôn này giống như một cuộc chia ly dài, nghĩa là các bạn phải thể hiện cho tôi nụ hôn nhiệt thành nhất mọi thời đại". Và họ đã làm việc ấy.
- Nguyên nhân gì khiến trong phim của mình, ông luôn nhìn lại Hong Kong của những năm 60?
- Có lẽ điều đó giống như đối với nhân vật nhà văn trong 2046. Anh ta hoang mang với hiện tại và vì thế muốn quay về với quá khứ hoặc cố gắng tự hình dung chút gì đó trong tương lai, cố gắng tìm một khoảng không gian riêng cho mình. Tôi chẳng có gì để nói về Hong Kong của ngày hôm nay. Mọi người luôn muốn nghe chút gì đó về những ảnh hưởng của việc trao trả Hong Kong cho Trung Quốc, song phải 20 năm nữa mới có thể nói rõ hơn về điều này.
- Âm nhạc đóng một vai trò lớn trong phim của ông, lần này thì ông cộng tác với nhạc sĩ Đức Peer Raben, do đâu có sự hợp tác này?
- Tôi đã gặp ông ấy cách đây 4 năm tại LHP ở Hamburg. Tôi thích các phim của Fassbinder và nhạc trong đó. Nó có phần nhạc hiệu mạnh mẽ, một mặt thì rất Đức, nhưng với tôi thì nó có vẻ gì rất Thượng Hải. Ngược lại, Củng Lợi cũng gợi cho tôi nhớ tới một nhân vật nữ của Fassbinder.


