Ca sĩ 'tấn công' Bài hát Việt
Sau thành công của Hoàng Bách, Bảo Lan, Sỹ Luân, Giáng Son..., trong bài hát Việt tháng 11, khán giả sẽ được chứng kiến Minh Quân, Minh Thư và Y Jang Tuyn "làm" nhạc sĩ. Cả ba sẽ tự trình bày ca khúc của mình.
Cùng với việc phát hành CD gồm 9 bài hát tự sáng tác, Minh Quân quyết định gửi Ôi tuổi thơ mà anh đã viết cách đây một năm tham gia Bài hát Việt tháng 11. Đây là một trong những sáng tác tâm đắc nhất của Minh Quân trong loạt bài hát mà anh viết sau khi tốt nghiệp khoa Piano trường Cao đẳng văn hóa nghệ thuật Hà Nội. 
Tiếp nối truyền thống của chú Lam Trường, Minh Thư cũng viết nhạc nói lên những nỗi lòng của mình trong bài hát Em mong vậy thôi. Còn Y Jang Tuyn, người từng đoạt giải Ba cuộc thi tiếng hát truyền hình TP HCM 2003 thì mang đến chương trình một ca khúc đúng chất "đại ngàn", Chiêm bao.
Với những số Bài hát Việt trước, Hoàng Bách và Giáng Son là 2 ca sĩ có sáng tác nhận được giải thưởng của Hội đồng nghệ thuật và khán giả bình chọn. Sự tham gia của 3 ca sĩ trong số này khiến nhiều khán giả tiếp tục tò mò, chờ đợi.
Bài hát Việt tháng 11 là sự cạnh tranh giữa những nhạc sĩ khá chênh lệch về tuổi đời và tuổi nghề. Cùng với 3 "nhạc sĩ mầm non" Minh Quân, Minh Thư, Y Jang Tuyn là những "thí sinh cổ thụ". Trong số đó có Đặng Hữu Phúc, nghệ sĩ piano của dàn nhạc giao hưởng Việt Nam; Trần Thanh Tùng, tác giả của Bến sông trăng và nhiều ca khúc nhạc trẻ khác; Khánh Vinh, người nổi tiếng với Tia nắng hạt mưa, đã được bình chọn là 1 trong 50 ca khúc thiếu nhi xuyên thế kỷ.
Thành phần ca sĩ tham gia có NSƯT Y Moan, NSƯT Duy Thường, Mỹ Lệ, Như Ý, Ngọc Khuê, nhóm MTV... Ngoài tiết mục hát với ACM, Nam Khánh sẽ song ca cùng Hiền Thục.
Kết quả Bài hát Việt tháng 10, cặp đôi Thanh Lam - Lê Minh Sơn cùng Hát một ngày mới đã giành chiến thắng kép với giải thưởng Bài hát của tháng và Ca sĩ trình bày hiệu quả nhất. Hai ca khúc Hát ru em của Như Huy và Mẹ tôi của Jazzy Dạ Lam được khán giả yêu thích nhất. Hoài Sa lần thứ 2 nhận giải nhạc sĩ phối khí hiệu quả với Biển chiều của Trần Sơn Hải.
Lễ trao giải bài hát Việt tháng 10 và giới thiệu những ca khúc của tháng 11 sẽ diễn ra tại Nhà hát TP HCM vào lúc 20h ngày 27/11.


