Sáng nay nhạc sĩ Thanh Tùng trả lời trực tuyến
Thanh Tùng chỉ mong mình là một "bụi cỏ" trong công viên âm nhạc và tình yêu của Trịnh Công Sơn. Nhưng khán giả thì thấy ông luôn "xanh và mới" trong vườn tình ca Việt Nam, đặc biệt là trong lần trở lại đầy thuyết phục vào đầu tháng 6. Nhạc sĩ sẽ trò chuyện với độc giả VnExpress vào 9h ngày 26/8.
Sinh ra ở TP HCM, sống với mẹ và bà ngoại, nỗi cô đơn, sự lãng mạn của Thanh Tùng đã có dịp được ươm mầm từ nhỏ. Đến khi "bén duyên" với quê hương thứ hai, đất và người Hà Nội càng nuôi lớn tâm hồn nghệ sĩ của chàng trai Sài thành. Những khúc tình ca trong sáng, giản dị ra đời từ đó.
Trong gần 30 năm viết nhạc, Thanh Tùng luôn tâm niệm rằng: "Dù thành công hay thất bại, dù hạnh phúc hay bất hạnh, thì tình yêu vẫn cần thiết cho con người". Chính vì vậy mà tình yêu luôn hiển hiện sống động trong những ca khúc của ông bằng tất cả sự bao dung, nâng niu. Người nghe vẫn thấy Thanh Tùng viết: "Khi thấy buồn, em cứ đến chơi, chim vẫn hót trong vườn đấy thôi" dù không ít lần bị phụ tình. Nhạc sĩ Đỗ Bảo có lần cảm nhận về nhạc Thanh Tùng: "Không hay nói về cõi mộng, không đào bới những tiên cảm để tìm lấy sự hợp lý cho mình, anh viết như đi chân trần trên cát bỏng, tận hưởng nỗi đau một thân một mình và không đòi hỏi chia sẻ".
Viết rất nhiều, nhưng nghĩ "âm nhạc không phải là nơi phá phách, thử nghiệm" nên kể từ bài hát đầu tiên được trình làng vào năm 1975, Cây sầu riêng trổ bông, được viết cho một tuồng cải lương, đến nay Thanh Tùng chỉ công bố hơn 200 tác phẩm. Những sáng tác được coi là tiêu biểu của ông có:Ngôi sao cô đơn, Vĩnh biệt mùa hè, Chuyện tình của biển, Hoa tím ngoài sân, Giọt nắng bên thềm, Lối cũ ta về... Có những "bóng hồng" đã tạo được tiếng vang không nhỏ nhờ những ca khúc của Thanh Tùng: Nhã Phương, Bảo Yến ở thể loại rock, thể loại pop ballad có Ngọc Bích, Ngọc Thúy, ca sĩ mới sau này có Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh...
Thanh Tùng nhạc sĩ cũng đã có một thời gian dốc sức kinh doanh nước khoáng, bất động sản, từng thất bại rồi thành công vang dội. "Ông già sành điệu" này tự nhận mình là một kẻ quậy phá, một tay chơi thượng lưu, đôi lúc giống một tên bụi đời... (từng nổi tiếng là người thay ôtô như thay áo, ở thời điểm năm 1998, ông sở hữu cùng lúc 3 chiếc xe cổ sản xuất năm 1914 và 1940).
Từ năm 1999, căn bệnh tiểu đường đã lấy đi của ông 6 năm trời với âm nhạc. Xuất hiện với khán giả truyền hình cả nước trong chương trình Con đường âm nhạc số 4, "ngôi sao cô đơn" đã trình làng 3 sáng tác mới: Lời chim Đỗ Quyên, Đếm lá ngoài sân, Cơn bão nghiêng đêm. Có ai nghĩ người viết câu ca "Giờ ta biết yêu em, dẫu vẫn biết không là lần đầu tiên, lòng như vẫn mong một tình yêu cuối cùng" đã không ít lần ở ranh giới của sống và chết. "Ngôi sao cô đơn" đã tự nhận tâm hồn mình luôn "đòi" yêu và khẳng định: "Nếu không đa tình tôi đã không viết được nhạc". Trở lại lần này, với chặng đường âm nhạc càng dày dặn và tươi xanh hơn, khán giả thấy Thanh Tùng yêu đời và lãng mạn hơn bao giờ hết.
Độc giả có thể gửi câu hỏi tại đây.


