Eminem nhập viện vì thuốc ngủ
Rapper lắm tài nhiều tật này từ lâu đã phải dùng thuốc ngủ nếu muốn chợp mắt. Anh vào viện hôm 16/8 để chữa bệnh và tuyên bố huỷ chuyến lưu diễn châu Âu (10 show) vì quá mệt mỏi.
Đại diện của hãng đĩa Interscope nói: Hiện nay, các bác sĩ đang chăm sóc sức khoẻ cho Eminem. Anh quá phụ thuộc vào thuốc ngủ. Người này từ chối tiết lộ tên thuốc anh đã dùng, tên bệnh viện và thời gian điều trị. Một người nhìn thấy hai vệ sĩ đưa anh vào viện nói: Trông anh ấy rất luộm thuộm, yếu ớt và kiệt sức.
Hiện nay, Eminem đang đối mặt với nhiều áp lực. Anh phải đi tour để quảng bá cho album Encore. Anh còn bị chú dì kiện vì âm mưu đuổi họ ra khỏi ngôi nhà anh mua tặng họ. Bà vợ cũ, Kim Mathers, cũng góp phần làm cho anh thêm mệt mỏi khi bắt đầu yêu sách này nọ với ngôi sao.Trước đây, Eminem đã dính líu đến các chất gây nghiện. Anh thường dùng thuốc lắc (ecstasy) trước khi lên sân khấu, đồng thời khuyến khích khán giả "tiếp bước thần tượng".


