Bí mật lăng mộ Newglege
Lăng mộ có 4.000 năm lịch sử tại Ireland này do đá và đất xây thành, mặt ngoài là sỏi thạch anh màu trắng, bốn chung quanh có vòng đá lớn dựng, chỉ có mấy tảng đá phía trước chỗ cửa vào lăng mộ là vẫn còn ở chỗ cũ. Ngày đông chí, ánh mặt trời buổi sớm chiếu vào trái tim đen ngòm của huyệt mộ này.
Năm 1699, những người tìm kiếm vật liệu đá xây dựng đào được lăng mộ Newglege dưới hình hài một hang đá. Từ đó, người ta cho rằng lăng mộ do người Đan Mạch xây dựng, từ thời các vua Dara cầm quyền trong vài thế kỷ đầu Công nguyên.
Nằm trên khu vực sông Boyne, Newglege được nhắc nhiều trong văn học Ireland. Newglege là một ngôi mộ đá lớn có những đường thông mà qua đó, người ta có thể nhìn thấy khung cảnh của 3.200 năm trước Công nguyên. Đường thông mộ rộng 91 cm, dài 16,7 m, hai bên và nóc đều được đắp bằng những khối đá lớn, có 3 lối đi thông tới một phòng ngủ, chiều cao mặt trước là đường thông 1,5 m. Phòng ngủ và đường thông bị che lấp sau đống đá hình nón, tính ra đống đá có đến 200.000 tấn vật liệu đá rời. Toàn thể kiến trúc được phong kín, phòng nước thấm vào bên trong. Bốn chung quanh quây một vòng đá khổng lồ đứng sừng sững.
Người khai quật lăng mộ Newglege, bác sĩ Okelly, chỉ ra hướng chầu về phương đông của lăng mộ khiến ánh mặt trời buổi sớm giữa mùa đông có thể dọc theo đường thông dài chiếu vào phòng ngủ. Giải thích cho điều này, bác sĩ Okelly cho rằng, ấy là vì có một tảng đá lấp kín đường thông, ánh mặt trời từ bên trên nóc mộ xuyên qua lỗ hổng hẹp dài. Trong một tuần lễ trước và sau ngày đông chí, người ta dễ dàng chứng kiến hiện tượng kỳ bí này. 


