Đan Trường: 'Không dễ lấy lòng khán giả'
Từ một ca sĩ không tên tuổi, Đan Trường đã làm một cuộc chạy đua với những bứt phá ngoạn mục để trở thành một ngôi sao trong làng nhạc trẻ. Anh luôn lo lắng và trăn trở không biết ngày mai mình sẽ làm gì tốt hơn hôm nay. Điều đó đã khiến anh mỗi ngày đều cố gắng, phấn đấu không ngừng.
- Là người rất bận rộn, có ý kiến cho rằng anh muốn dùng những giọt mồ hôi của mình để lấy lòng khán giả. Anh nghĩ sao?
- Nếu không đam mê nghệ thuật thì tôi đã bỏ cuộc nửa chừng rồi. Trở thành một ca sĩ, được mọi người yêu mến đã khó, giữ được tình cảm đó lại càng khó hơn. Áp lực khán giả đối với tôi rất lớn. Mọi hoạt động của tôi đều được khán giả quan tâm và ủng hộ. Nếu tôi không cố gắng chắc sẽ bị khán giả tẩy chay, bị môi trường nghệ thuật đào thải. Đó là quy luật tất yếu. Nếu nói tôi dùng mồ hôi, công sức của mình để lấy lòng khán giả thì cũng đâu có gì sai. Vì khán giả là người có cách nhìn khách quan, công bằng. Với họ, đâu phải ai cũng dễ lấy lòng.
Ca sĩ Đan Trường.
- Anh nghĩ sao nếu người ta nói anh đang ngày càng cố chứng minh cái tài "nói ngọt như đường" của mình?
- Nếu chỉ nói ngọt ngào để người khác vui lòng thì cũng tốt chứ, nhưng chỉ là 50% thôi. Nói được, bạn phải làm được thì mới thành công. Tôi không cần chứng minh gì, công việc của tôi đang làm bây giờ cũng đủ để tôi ngộp thở rồi.
- Anh sẽ xử lý thế nào trước cả núi công việc đang chờ?
- Mọi công việc cứ cuốn lấy tôi và tất cả đã đi vào guồng máy hoạt động rồi. Nếu tôi buông ra sẽ làm hỏng cỗ máy đó và ảnh hưởng đến những người khác. Tôi không muốn như vậy chút nào.
- Sắp tới anh sẽ phát hành một album nhạc Việt lời Hoa. Đó là bước đột phá riêng hay là anh muốn "chơi nổi"?
- Sau khi có công ước Bern về luật bản quyền, các ca sĩ không ai dám hát nhạc nước ngoài nữa vì tiền bản quyền cao và liên hệ với tác giả rất khó khăn. Việc tôi hát nhạc Việt lời Hoa thì cũng chẳng có gì lạ. Thật ra tôi chỉ muốn phổ biến nhạc Việt bằng thứ tiếng khác nhau để quảng bá âm nhạc nước mình với nước bạn. Bây giờ có thể tôi hát nhạc Hoa nhưng sau này tôi có thể sẽ hát bằng tiếng Anh chẳng hạn...
- Việc hát nhạc Việt bằng tiếng nước ngoài đơn giản chỉ là "làm mới" mình hay là bước đệm để H.T. Production và anh tấn công vào MTV châu Á?
- Tôi đang học thêm tiếng Hoa và tiếng Anh. Bản thân tôi cũng có dòng máu Hoa trong người nên việc hát và học tiếng Hoa rất nhanh. Khi đi biểu diễn hay du lịch ở Trung Quốc, tôi đều sử dụng tiếng Hoa để giao tiếp, chừng nào "bí" quá thì đành dùng tiếng Anh và ngôn ngữ "tay chân". Còn chuyện xem đó là bước đệm để tấn công vào MTV châu Á trong tương lai cũng không sai. Nhưng thực chất bây giờ tôi chưa nghĩ đến. Cái lo lắng của tôi và H.T. Production là phải làm sao để hoàn thành tốt công việc trước mắt của mình.
- Anh từng thể hiện khá tốt các ca khúc trữ tình. Sau đó chuyển qua dân ca, rồi hip hop, đều được mọi người hưởng ứng, quan tâm. Xem ra mọi thử nghiệm của anh đều thành công. Còn nhạc rock, anh nghĩ thế nào?
- Thật ra hát nhiều thể loại nhạc cũng là cách để tôi thăm dò thị hiếu khán giả và có cái gì đó lạ hơn ở mỗi lần xuất hiện. Tôi còn hát cả nhạc cách mạng nữa và nhận được nhiều ý kiến khen chê. Tôi không buồn mà xem đó là niềm vui vì có ủng hộ thì mọi người mới góp ý cho mình. Ý định hát rock cũng được H.T. đưa ra nhưng sau đó thấy không phù hơp lắm, mặc dù tôi rất thích nghe rock.
- Gần đây, có rất nhiều ca sĩ muốn làm mới mình qua những ca khúc của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Nếu trình diễn một ca khúc nhạc Trịnh anh sẽ hát thế nào?
- Cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn là một người tài hoa. Việc các ca sĩ chọn thể hiện ca khúc của ông là quyền của họ. Mỗi người muốn truyền tải đến người nghe bằng cảm nhận riêng của họ về nhạc Trịnh. Nếu hát nhạc Trịnh thì tôi cũng sẽ hát theo cảm nhận của tôi. Hiện nay tôi chưa có kế hoạch khám phá mình qua nhạc Trịnh.
- Chuyến đi Đài Loan lần này của Đan Trường ngoài việc làm đại sứ du lịch thì còn mục đích nào nữa? 
- Lần này tôi sang Đài Loan 10 ngày (từ 11/10 đến 21/10). Đoàn gồm tôi, anh Hoàng Tuấn, 4 diễn viên múa LiDo, đạo diễn Lâm Lê Dũng, đạo diễn Xuân Phước... Chi phí cho chuyến đi này do phía Đài Loan hỗ trợ. Ngoài việc giao lưu, biểu diễn, tôi cũng tranh thủ quay 2 clip cho album VCD - DVD vol.7 sắp phát hành. Phía Đài Loan đã mua 3.000 CD của tôi để phát hành tại đây trước khi hình ảnh của tôi "tiếp cận" với họ qua màn hình. Làm liveshow, tôi chưa nghĩ đến nhưng biết đâu được...
- Vậy một liveshow riêng tại Việt Nam đã được lên kế hoạch thế nào?
- Kế hoạch là đến giữa năm 2006 vì công ty muốn tổ chức một chương trình riêng vào đúng dịp kỷ niệm 10 năm ca hát của tôi. Thông tin ban đầu mà tôi có thể bật mí được là đảm bảo sẽ rất hay và hoành tráng.
- Kế hoạch sắp tới sau khi anh trở về từ Đài Loan là gì?
- Tôi sẽ tham gia một số chương trình lớn của Đài truyền hình. Trung tuần tháng 12, tôi sẽ cho ra mắt album vol.14. Tất cả còn đang trong vòng bí mật, nói ra sẽ không còn gì bất ngờ nữa.
- Chỉ còn một năm nữa, lời hứa lập gia đình mà anh từng công bố sẽ thế nào? 
- Tôi đã nói rồi, về tình yêu thật hay giả thì mọi người cứ chờ đến năm tôi 30 tuổi đi. Tôi không muốn nóng vội kết luận hay nuốt lời với chính mình đâu. PR cũng có nhiều cách, là "chiêu" quảng cáo cho liveshow hay không các bạn cứ ráng đợi thêm vài tháng nữa. Bây giờ tôi không thể nói thêm điều gì vì còn quá sớm...


