Tam ca Phù Sa lắng đọng dòng chảy riêng
"Chúng tôi đã gặp rất nhiều sóng ngầm. Nhưng đứng trước khó khăn, chúng tôi lại bảo nhau vững lòng. Cả 3 đều xác định, hát dân ca vì nhiều mục đích, trừ mục đích kiếm tiền", nhóm Phù Sa gồm ba cô gái Phương Thùy, Ngọc Loan, Quỳnh Hoa tâm sự.
- Trong khi nhiều ca sĩ, nhóm hát xem chuyện ra album như một cách tiếp thị tên tuổi hiệu quả, Phù Sa vẫn chưa ra album nào, dù đi hát đã lâu?
- Hiện tại, trong tình hình đĩa nhạc trẻ còn phải chịu thua nạn băng đĩa lậu, thì việc thực hiện album nhạc dân ca là một sự phiêu lưu và tốn kém. Chi phí thực hiện không nhỏ, mà mục đích thì gần như chỉ mang tiếng kỷ niệm vì chắc chắn sẽ không bán được. Nhưng cũng có thể, trong tương lai, nhóm sẽ làm một album có tính chất ghi nhớ để tặng nhau, và tặng khán giả tri âm.
- Hát dân ca và làm MC trong các chương trình nhạc trẻ, Quỳnh Hoa nhận xét gì về sự khác nhau giữa hai dòng nhạc?
- Thực tế, thu nhập của ca sĩ hát dân ca không bao giờ bằng ca sĩ nhạc trẻ. Mức thù lao ca sĩ hát nhạc dân ca không hề thay đổi suốt bao nhiêu năm qua, chỉ xê dịch ở con số vài chục nghìn đồng. Vì thế những người đã chọn dân ca làm nghiệp, phải cố gắng lắm mới có thể theo nghề. Có một thực tế là nhiều ca sĩ nhạc trẻ ở thành phố nhưng nguồn thu chủ yếu lại từ các show diễn tỉnh. Trong khi đó, các bầu show rất hiếm khi mời ca sĩ hát dân ca đi tỉnh. Ca sĩ nếu được mời thường phải hát những ca khúc mang âm hưởng dân ca, hoặc ngả hẳn sang sến thì mới được mời. Giữa tình hình khó khăn ấy, Phù Sa còn gặp nhiều may mắn khi có show diễn khá đều, trong đó có các show diễn tỉnh.
- Nhưng cả 3 thành viên của Phù Sa đều có công việc ổn định khác ngoài ca hát?
- Mỗi thành viên đều có những công việc cho "phù hợp với thực tế". Phương Thùy đang theo học cao học đàn tranh Nhạc viện TP HCM, thường đệm đàn tranh, đàn T'rưng cho nhiều chương trình. Ngọc Loan có nghề trang điểm, dẫn chương trình. Quỳnh Hoa làm MC và là Phó phòng Văn hóa nghệ thuật NVH Thanh niên. Phù Sa có nét riêng so với các nhóm hát khác, đó là cả 3 trước và sau khi vào nhóm đều là ca sĩ solo. Vì thế chắc chắn không bao giờ có chuyện rã nhóm. Đi hát đơn nhưng khi có show chung, mọi người vẫn ưu tiên số một.


