Người hải ngoại vẫn tìm đến đĩa hát trong nước
Tôi không phủ nhận có những nghệ sĩ hải ngoại rất tâm huyết với nghệ thuật nước nhà, ví dụ như nhạc sĩ Trần Văn Khê, hoạ sĩ điêu khắc Điềm Phùng Thị... Nhưng xin hỏi, liệu có bao nhiêu tài năng thực sự được như vậy? 
Người gửi: Nguyễn Thị Vũ Hải, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhận định của nhạc sĩ Quốc Bảo về âm nhạc hải ngoại 
Tôi thực sự ngạc nhiên thấy rất nhiều bạn phản đối nhận định hết sức khách quan của nhạc sĩ Quốc Bảo. Là một người không am hiểu nhiều lắm về âm nhạc nhưng tôi chỉ dám mạo muội bày tỏ ý kiến chủ quan của mình. Theo những gì tôi biết, bất cứ nền nghệ thuật nào cũng phản ánh hiện thực cuộc sống và bắt nguồn từ đời sống tinh thần của con người. Có một nhà văn đã nhận định gần giống như Quốc Bảo và tôi thấy rất thấm thía: Văn học hải ngoại lâm vào bế tắc bởi tâm tư nguyện vọng của họ không có điểm tựa. Họ khó lòng có thể đại diện cho tư tưởng của người Việt trước cộng đồng thế giới bởi vì cuộc sống của họ khó bảo tồn những đặc trưng của người Việt. Còn viết cho đồng bào trong nước thì họ lại quá xa rời. 


