Britney Spears hot nhất trên Internet
Tên của công chúa nhạc pop được tìm kiếm nhiều nhất trên trang Yahoo, dù cô không ra album nào mới trong năm 2005. Việc Brit mang bầu và sinh cậu ấm Sean Preston là một trong những sự kiện thu hút sự chú ý.
Britney Spears 3 lần được xếp là nhân vật được quan tâm nhất của Yahoo trong 4 năm qua. Riêng năm 2004, cô để lọt danh hiệu này cho American Idol, cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc nước Mỹ.
Đại diện của Yahoo nói: Tuy Britney phát hành album remix B in the Mix, The Remixes trong tháng 11, nhưng việc cô sinh con ngày 14/9 mới làm công luận quan tâm.
Trong danh sách tìm kiếm hot nhất 2005, xếp sau Britney Spears là 50 Cent, Cartoon Network, Mariah Carey, Green Day, Jessica Simpson, Paris Hilton, Eminem, Ciara và Lindsay Lohan. Theo đại diện của Yahoo, kết quả này chứng tỏ các nghệ sĩ thần tượng vẫn là mối quan tâm hàng đầu của công chúng. Yahoo có liên kết với hơn 20 tỷ trang web cung cấp thông tin và hình ảnh. Ngoài các nhân vật của giới giải trí, sóng thần, Iraq và vụ kiện Michael Jackson cũng là những từ, cụm từ được tìm kiếm nhiều.


