Một cặp song sinh cho Julia Roberts 
Theo tạp chí People, người đàn bà đẹp đã lâm bồn tại bệnh viện Los Angeles ngày hôm qua. Julia đã sinh sớm gần 2 tháng, các bác sĩ dự đoán cô sẽ ở cữ vào tháng 1 năm sau.
Julia và ông chồng Danny Moder đã quyết định đặt tên cặp song sinh một trai một gái là: Phinnaeus và Hazel. Mặc dù không tiết lộ cân nặng của hai đứa trẻ, đại diện của ngôi sao cho biết, cả 3 mẹ con đều khoẻ và ông bố Moder chỉ chờ để đón họ về dinh.
Tuy với Moder không phải là cuộc hôn nhân đầu tiên của Julia, đây là lần đầu cô được làm mẹ. Trước khi sinh, người đẹp đã tuyên bố sẽ nghỉ 5 năm để chăm sóc các con. 
Đầu tháng 12, hai bộ phim mới nhất minh tinh tham gia là Closer và Oceans Twelve sẽ ra mắt khán giả.


