Thanh Lam: 'Sơn có thể uy hiếp tôi trong âm nhạc'
"Sau một thời gian dài không có tác phẩm mới để hát, thì bây giờ là một bước chuyển. Người cộng tác - nhạc sĩ Lê Minh Sơn - cho tôi quá đủ vốn. Sau "Nắng lên" sẽ là CD tiếp theo, Sơn viết cho riêng tôi", Thanh Lam tâm sự. 
Nắng lên, Đàn cò... là những bài đầu tiên Lê Minh Sơn viết theo "đặt hàng" của Thanh Lam. Sau khi có lời khen ngợi hai "học trò" Ngọc Khuê và Tùng Dương với báo giới, nhạc sĩ đánh giá: "Nhưng đến khi gặp Thanh Lam, tất cả các tác phẩm của tôi được nâng lên một bậc". CD Ru mãi ngàn năm, album Thanh Lam đầu tiên có bàn tay Sơn, sau hơn hai tháng phát hành đã bán được khoảng 8.000 bản. "Mỗi bài hát trong Ru mãi ngàn năm gửi gắm cảm xúc cuộc đời trong từng lời từng chữ tôi hát. Tôi có cảm giác mình rút ruột gan ra hát. Hát xong kiệt quệ, mỗi lần sau khi thu thức trắng đêm. Người nghe có thể khen chê nhưng tôi đã trăn trở, đã sống, đã vươn lên trong chính bài hát".
Thanh Lam khẳng định: "Đã tìm được một người nhạc sĩ làm tôi thỏa mãn khi hát. Lê Minh Sơn là một nhạc sĩ dồi dào, trường vốn trong âm nhạc, nồng nàn về tâm hồn, đáp ứng mọi yêu cầu của tôi trong âm nhạc. Trước đây, tôi luôn luôn tiết chế, chỉ xài hết khoảng 30% năng lượng. Người châu Á thích sự nhẹ nhàng. Nay tôi đã có thể hát bằng tất cả sự nồng nàn trong tâm hồn được trào ra một cách tự nhiên. Cho nên, album Nắng lên theo tôi sẽ một sự công phá tuyệt đối. Mọi người hãy đón chờ... sẽ "ngột ngạt" đấy vì tôi làm hết 100% khả năng của mình".
Thanh Lam nói về Lê Minh Sơn: "Sơn đam mê nghệ thuật giống hệt tôi - có thể xem hát ngày này qua ngày khác không cần ăn uống. Rất lâu tôi mới gặp người giống mình đến vậy... Chúng tôi là hai nghệ sĩ hòa hợp 100% trong âm nhạc. Sơn có thể uy hiếp tôi trong âm nhạc. Thường thì tôi đều uy hiếp một cách vô thức những người cộng tác với mình... Tôi không bao giờ chê hoặc khen ai trên báo chí, nhưng phải nói tôi phục tài năng của Sơn. Nghệ thuật luôn quyến rũ, tôi tin những gì chúng tôi làm sẽ lôi cuốn các bạn.
Trong tình yêu, tôi không phải là người tự tin, muốn là làm được. Nhưng trong âm nhạc, tôi biết mình. Tôi cũng là người trường vốn, nắm bắt xu hướng, luôn biến chuyển trong vòng quay. Nhưng tôi không bao giờ muốn đổi mới, mà chỉ muốn hoàn thiện bản thân. Tôi không sợ tuổi tác. Tôi là người đàn bà có ý thức vươn lên trong cuộc sống. Tôi là một người đàn bà... rất là hay, chín chắn. Tôi thấy hạnh phúc, hoàn thiện hơn với chính mình, trong cuộc sống, cũng như trong âm nhạc".


