Quang Dũng buồn phiền vì 'Lọ Lem hè phố'
Anh vừa từ chối tham gia bộ phim hứa hẹn ăn khách "Tiếng dương cầm trong mưa". Quang Dũng tâm sự, sau những dư luận tiêu cực về "Gái nhảy", anh muốn tập trung vào nghiệp ca hát và không muốn phải bận lòng thêm về chuyện phim ảnh.
- Anh nhận được những lời bình luận như thế nào về nhân vật Khang Dũng trong "Lọ Lem hè phố"?
- Người xem phê phán nhiều hơn khen ngợi vai diễn đầu tiên của tôi. Tôi không buồn vì những nhận xét đó mà chỉ thấy tiếc. Ví dụ như, việc tôi hát bài Chân tình không phải sở trường nên rất gượng. Suốt quá trình làm phim, tôi đã đề nghị đạo diễn được hát bài Vì đó là em, nhưng anh Hoàng không đồng ý. Hay việc tôi đưa ra ý kiến về cuộc sống xa hoa của chàng ca sĩ trong phim là không hợp lý, nhưng cũng chẳng được chấp nhận. Có lẽ vì đây là lần đầu tiên bước chân vào lĩnh vực điện ảnh nên tôi khó tìm ra cách thuyết phục đạo diễn. Tôi muốn cảm ơn những khán giả đã đến rạp chỉ để xem Quang Dũng diễn như thế nào và họ đã cho tôi những lời phê bình xác đáng.
- Anh thấy mình được gì sau khi đóng phim?
- Tôi được biết thế nào là phim trường, được diễn cùng hai nữ diễn viên xinh đẹp và học ở họ kinh nghiệm diễn xuất tuyệt vời. Chưa nhuần nhuyễn lắm, nhưng tôi đã làm nỗ lực hết mình cho Khang Dũng. Một chuyện vui trong quá trình làm phim, lúc cuối phim tôi phải bồng Mỹ Duyên đi xuống từng bậc thang thật chậm mà chị ấy thì nặng. Xem phim thì cảnh đó thật đẹp nhưng lúc đó, tôi chỉ muốn thả chị Duyên xuống vì quá mỏi tay.
- Anh có dự định đóng phim nào trong năm nay?
- Tiếng dương cầm trong mưathì tôi đã từ chối rồi còn phim Hàn Mặc Tử, nếu tham gia phải mất hơn một năm theo đoàn làm phim, ca hát coi như bỏ, nên tôi còn đang suy nghĩ. Trước mắt, tôi muốn làm tốt liveshow vì với khán giả, Quang Dũng vẫn là một ca sĩ. Tôi cũng đã nhận lời tham gia một bộ phim, khởi quay cuối năm nay nhưng đạo diễn yêu cầu giữ bí mật để gây bất ngờ.
- Với phim trường, anh thấy mình có hy vọng không?
- Tôi ao ước được đóng một phim ca nhạc để đời. Tôi biết điều đó không đơn giản, nhưng tôi sẽ cố gắng để biến nó thành hiện thực.


