Bảo Quốc hạnh phúc vì vẫn 'bay được' trên sân khấu
"Là con nhà nòi gắn bó với sự nghiệp sân khấu hơn 40 năm, chưa bao giờ tôi cảm thấy mệt mỏi vì rất yêu nghề. Đã xem đây là nghiệp mà mình đeo đuổi thì phải hết lòng nâng niu", nghệ sĩ hài Bảo Quốc tâm sự.
- Anh phản ứng ra sao khi gặp trường hợp đang giải quyết những việc cần sự nghiêm túc thì người ta nhìn mặt anh rồi... phì cười? 
- Một lần đi cứu trợ đồng bào bị lũ lụt ở Đồng Tháp, nhìn thấy cảnh một gia đình có 3 người chết trong lũ, ai cũng khóc. Bảo Quốc cũng đang khóc thì nghe có tiếng cười khúc khích. Hóa ra lúc khóc mặt tôi lại quá hài, khiến bà con đến chia buồn phì cười. 
- Anh suy nghĩ gì về hiện tượng người miền Nam không thích xem hài Bắc và ngược lại?
- Do ngôn ngữ vùng miền khác nhau nên đặc trưng của tiếng cười khác nhau chứ không phải khán giả không thích xem hài. Bản thân tôi mỗi khi diễn hài ở miền Bắc phải nghiên cứu, tìm hiểu những từ ngữ thích hợp với khán giả miền Bắc, từ đó hiệu quả tiếng cười mới như mình mong muốn. Ngược lại, tôi nghĩ, các bạn diễn ở miền Bắc khi vào Nam cũng phải nghiên cứu kỹ thị hiếu của khán giả.
- Làng hài nhiều năm qua dự báo sẽ thành lập một Nhà hát Hài kịch, nhưng đến nay vẫn chưa nhúc nhích, theo anh nguyên nhân do đâu? 
- Sân chơi này cần sự hy sinh và cống hiến của các thế hệ danh hài, đây chính là nguyên nhân mà nhà hát chưa thành lập. Tôi hy vọng năm 2005, sau liên hoan sân khấu hài lần IV, thành phố sẽ thành lập CLB rồi từ đó mới nâng cấp thành Nhà hát Hài. Đây là một công việc mang tính chiến lược, rất cần sự đầu tư đồng bộ: công sức, kinh phí và thời gian. Nhưng quan trọng hơn hết là quyết tâm của các nghệ sĩ.
- Anh nghĩ gì khi được xếp vào danh sách "những cánh chim không mỏi" của ngành sân khấu? 
- Điều suy nghĩ trước tiên là tôi vẫn còn bay được trên sân khấu. Đây là một danh dự của người nghệ sĩ khi được công chúng ghi nhận. Điều đó đồng nghĩa với sự nỗ lực không ngừng của tôi để xứng đáng với tình thương mà khán giả dành cho mình trong hơn 40 năm qua.
- Anh đã tạo được sự yêu thích trên sân khấu hài và điện ảnh, vậy anh có lúc nào nghĩ mình sẽ bước qua lĩnh vực khác?
- Ông bà xưa có nói Nhất nghệ tinh nhất thân vinh, là một diễn viên còn chưa chắc đáp ứng được lòng mong muốn của khán giả thì nói chi đến việc đa nghề. Còn việc tôi kinh doanh nhà hàng được thành công là nhờ sự yêu thương của khán giả dành cho danh hài Bảo Quốc.
- Nếu cho anh làm lại từ đầu, cái thời còn trai trẻ, anh sẽ chọn làm cầu thủ hay diễn viên? 
- Làm diễn viên. Đây là nghề truyền thống của gia đình mà ba của tôi (nghệ sĩ Năm Nghĩa) đã truyền lại cho chị em. Nhờ nghề nghiệp này mà tôi được công chúng yêu thương, còn bóng đá chỉ là một niềm đam mê. 
- Vai ông Ba Lâu trong vở "Bến đục, bến trong" của anh thể hiện rõ nghệ thuật điều khiển tiếng cười, anh nhờ vào bí quyết gì? 
- Khi nhận một vai diễn, mình phải đầu tư nghiên cứu và điều quan trọng là phải nhập vai. Để diễn vai ông Ba Lâu, Bảo Quốc đã hoá thân thành một ông già 90 tuổi. Bí quyết là phải quan sát cuộc sống để thể hiện nhân vật. Bí quyết đó không mua bằng tiền mà mua bằng vốn sống. 
- Khi sang Mỹ biểu diễn, anh thấy diễn ở trong nước và nước ngoài có điểm gì khác? 
- Sang California để biểu diễn, điều vui nhất là được gặp khán giả kiều bào ở nước ngoài. Tất cả đều có chung một tâm hồn VN, yêu tiếng cười lạc quan và luôn biết vượt qua những khó khăn. Vì vậy mà những tiết mục của tôi và Hồng Vân rất thành công. Diễn trong nước và nước ngoài đều có chung một cảm giác hạnh phúc. Nhưng đặc biệt khi diễn ở nước ngoài, tôi cảm giác rất rõ không khí ấm áp tình người nên trong tiếng cười có sự xúc động.
- Gia đình anh là cặp vợ chồng hạnh phúc, anh có nhớ ngày đầu tiên tỏ tình mình đã làm gì? 
- Tôi và bà xã để ý nhau vì ở chung xóm. Hồi nhỏ từng tắm mưa, tát nước vào nhau. Lớn lên tự dưng chọc ghẹo rồi tôi mạnh dạn đề nghị: Cho anh được đưa em đi học!. Cô cười bẽn lẽn. Nhưng gia đình cô ấy không thích nghệ sĩ, cho nên mỗi lần đưa đi học rất cực. Khi đón về cũng né tránh những cặp mắt tò mò. Hồi đó tôi tỏ tình ngộ lắm. Ly nước mía ở cổng trường và tình yêu không có lời. Vậy mà sống hạnh phúc với nhau cho đến hôm nay. 
- Cô con gái Hồng Loan của anh lâu lắm rồi không xuất hiện trước công chúng, vì sao vậy? 
- Hiện nay, Hồng Loan vẫn hoạt động nghệ thuật, phụ trách chương trình nghệ thuật biểu diễn tại nhà hàng Bảo Quốc - Sài Gòn. Trong năm qua, Hồng Loan đã tham gia nhiều chương trình video hài và chương trình kịch nói của Đài truyền hình TP HCM. Tôi luôn động viên con gái phải cố gắng trau dồi nghệ thuật để xứng đáng với tình thương của khán giả. Dự định trong năm 2005, Hồng Loan sẽ tham gia một số chương trình VCD hài với Bảo Quốc và các bạn diễn khác.


