Tôn Hiếu Anh: 'Nhiều người tiếc cho tôi'
Là cháu nội của danh y Tôn Thất Tùng, chính điều này đã tạo ra sức ép lớn khi Tôn Hiếu Anh quyết tâm theo đuổi niềm đam mê thời trang. Ở tuổi 28, Hiếu Anh đã có 2 bằng đào tạo về giảng viên thời trang tại trường Middlesex University và London Centre Fashion Studies.
- Sinh trưởng trong gia đình có truyền thống về ngành y, tại sao anh lại quyết tâm rẽ ngang sang thời trang?
- Có nên cho đó là niềm đam mê từ bé của tôi không khi từ nhỏ tôi đã bị những ô màu sắc, cây bút làm mê hoặc, lúc nào cũng thích vẽ. Vẽ đối với tôi vừa là niềm đam mê, vừa như là một cái duyên vậy. Năm 1995, tôi đỗ vào Đại học Mỹ thuật Công nghiệp khoa thời trang. Nhất là kể từ khi kết thân với hai cô bạn Thúy Hằng, Thúy Hạnh, thời trang đã trở thành cái nghiệp với tôi từ lúc nào không hay.
- Với những gì đã có, anh đánh giá thế nào về chặng đường gần 10 năm gắn bó với thời trang của mình?
- Tôi chỉ mừng vì đã làm được những gì mình mong muốn. Thời trang, nghe vậy thôi chứ còn là một khái niệm rất mới. Tôi tin là trong 100 nhà thiết kế ở VN, may ra có 10 người hiểu được khái niệm thực sự của nó. Thực ra đâu có đơn giản là một mẫu thiết kế trên giấy vẽ là có thể đi ngay vào sản xuất và thực tiễn, nhất là khi VN chưa có một thị trường thời trang thực sự. Nhưng biết khó khăn mà vẫn theo đuổi nó tới cùng, tôi đã cho ra đời một nhãn hiệu mang tên mình: Ton Collection. Đó là một nhãn hiệu thể hiện được cái tôi mang dấu ấn cá nhân. Điều này đã được gọi là thành công chưa?
- Anh cho rằng thời trang đơn giản chỉ là sự khẳng định bản thân. Lý do gì khiến anh tin như vậy?
- Thực ra, nếu chỉ như vậy thôi thì tôi đã không phải bỏ công sức, tiền của để xây dựng thương hiệu của riêng mình. Khi cuộc sống ngày một được nâng cao, nhu cầu làm đẹp cũng từ đó mà phát triển, chắc chắn những nhà thiết kế thời trang như tôi sẽ có chỗ đứng nhất định. Ngay thời điểm này, rất nhiều bạn trẻ đã tìm đến tôi, đặt may những trang phục do chính tay tôi thiết kế. Một tín hiệu mừng đó chứ.
- Anh dự định những gì cho công việc của mình sau này?
- Định hướng thì nhiều, nhưng trước hết tôi mong mọi người hãy đón nhận sản phẩm của mình. Tôi sẽ cố để hòa nhập hơn nữa vào cuộc sống và phong cách thời trang của người VN.
- Hậu phương của anh trong sự nghiệp thời trang là gì?
- Tôi thật may mắn đã có được sự ủng hộ từ cha mẹ, anh chị em trong gia đình, những người luôn sát cánh bên tôi. Cũng nhiều người tiếc cho tôi, vì cái tên Tôn Hiếu Anh không kế tiếp được những gì mà ông nội và cha tôi đã làm, nhưng ở vai trò của mình, tôi cũng làm tốt công việc mà tôi đã lựa chọn. Tôi không hối hận khi đi trên con đường ấy.


