Phương Thanh: 'Tôi sống và hát theo bản năng'
"Nhiều người bảo tôi nếu cứ hát như muốn nổ cả cổ họng thì chẳng mấy chốc hỏng giọng. Tôi là vậy, sống và hát đều hết mình, không toan tính xem ngày mai sẽ ra sao, điều quan trọng hơn cả là được sống trong vòng tay yêu thương của khán giả", chị tâm sự.
- Một ngày nào đó, chị nhận ra mình không còn có khả năng để cất lên tiếng hát nữa, chị sẽ làm gì?
- Tôi đã xác định trước tư tưởng rồi nên sẽ bình tĩnh đón nhận mặc dù không dễ dàng chút nào. Hiên tại, tôi vẫn còn đủ sức để cống hiến cho khán giả một tâm hồn đầy nhiệt huyết với âm nhạc. Tôi chưa có kế hoạch sau khi giã từ nghiệp ca hát nhưng chắc chắc sẽ hoạt động trong lĩnh vực có liên quan đến âm nhạc.
- Chị nghĩ gì khi có ý kiến cho rằng Phương Thanh đã "hết thời"?
- Sau live show Khi giấc mơ về của VTV3, tôi nhận được nhiều lời khen chê, một số khán giả bảo giọng của tôi không còn "sung" như trước, có lẽ vì vậy mà họ nghĩ rằng chất giọng của tôi kém đi. Tuy nhiên, đó là phong cách mới mà tôi đang hướng tới. Khán giả sẽ thấy một Phương Thanh nền nã hơn, đằm thắm hơn bởi vì mình cũng đã có tuổi rồi, làm sao có thể hát gân guốc những bài Trống vắng, Giã từ dĩ vãng như thời mới hơn 20 tuổi được. Ngay cả phong cách ăn mặc của tôi cũng phải đổi khác để phù hợp hơn với bản thân. 
- Tại sao chị chỉ hát những ca khúc có giai điệu và ca từ rất buồn?
- Bởi vì chẳng khán giả nào thích tôi hát bài vui vẻ cả, có một vài lần tôi hát những bài rộn ràng một chút nhưng không được khán giả ủng hộ. Bên cạnh đó, theo suy nghĩ chủ quan của tôi thì dường như những ca khúc có giai điệu rộn ràng không đọng lại nhiều trong tâm tưởng của người nghe.
- Gần đây chị còn hát những ca khúc truyền thống và nhạc Trịnh, đây có phải là bước đột phá trong sự nghiệp của chị?
- Tôi chỉ hát chơi thôi còn không có ý định chuyển sang hát những ca khúc đó, dù được khán giả ủng hộ. Trước đây, bản thân tôi và nhiều khán giả không thể nghĩ rằng Phương Thanh có thể hát được Giữa Mạc Tư Khoa nghe câu hò Nghệ Tĩnh hay Huyền thoại mẹ nhưng tôi đã hát rất nhiều lần những ca khúc này và đem lại cảm nhận thú vị cho khán giả.
- 15 năm đi hát, chị đã rút ra được những trải nghiệm gì cho cuộc sống?
- Tôi đã biết nhìn nhận mọi chuyện một cách đúng đắn hơn, chững chạc hơn. Sống trong môi trường của giới văn nghệ sĩ, tôi biết trân trọng hơn những điều có giá trị thực sự nên dễ vượt qua được những khó khăn hay cám dỗ tầm thường đang hiện diện ở mọi nơi. 
- Các đồng nghiệp của chị đều đã có tổ ấm riêng, còn chị thì sao?
- Từ đầu năm đến giờ, tôi thấy mọi công việc đều suôn sẻ, sau một thời gian chững lại trong sự nghiệp, tôi đã trở lại với khán giả và được đón nhận nhiệt tình. Có thể sau live show kỷ niệm 15 năm đi hát, tôi sẽ tính đến chuyện lập gia đình bởi hiện tại lúc nào cũng mơ đến một gia đình và những đứa trẻ đáng yêu.


