Hoàng Sơn: 'Tôi không ăn theo tiếng cười thị trường'
Tôi chẳng muốn lao vào làm tấu hài kiếm tiền vì tôi không chấp nhận tiếng cười dễ dãi. Sự hài hước phải đến từ tình huống tưng tửng chứ không phải sự lên gân, nói nhiều, diễn viên Hoàng Sơn tâm sự với VnExpress.
- Vậy anh có dự định sẽ thể hiện mình ở một vai diễn có tính cách khác không?
- Thật sự khai thác mãi một khía cạnh cũng nhàm chán, cười hoài càng ngán. Tôi đóng chính kịch nhiều, như mới đây là vở Gặp gỡ ly kỳ, Lặng lẽ khóc cười, Mẹ yêu... nhưng không hiểu sao khán giả cứ nhớ tôi qua những vai hài. Tôi muốn diễn chính kịch, gai góc hơn, đòi hỏi tính chuyên môn cao hơn. Nhưng cũng hơi khó vì hiện nay, khán giả thường thích những vở hài kịch. Còn người viết kịch bản lâu lâu mới có những tình huống đá nhẹ qua tình cảm và bi kịch một chút, do đó cũng khó có loại vai mà mình mong muốn. Tôi đang dự định làm một vở kịch mà từ đầu tới cuối sẽ không có tấu hài và lời thoại sử dụng rất ít, gần như là kịch câm. Theo tôi, những hành động sẽ thay thế lời thoại.
- Tai nạn nghề nghiệp nào trên sân khấu khiến anh nhớ nhất?
- Những sự cố vẫn thường xuyên xảy ra. Tôi nhớ lần đóng trong vở Ai điên, đến đoạn diễn chung với Kiều Oanh mà mãi vẫn không thấy cô ấy ra, tôi nói lòng vòng một hồi rồi nhìn vào cánh gà, thấy cô ấy cứ ngẩn ra ngó tôi. Lúc đó không biết làm sao, tôi đành tắt microphone ra hiệu cho cô ấy. Đến mấy phút sau Oanh mới hoàn hồn và có thể diễn một cách trôi chảy. Cũng may đó là hài kịch nên có thể nói lấp đi chứ chính kịch thì hơi khó.
- Giữa điện ảnh và sân khấu, anh thấy mình thích hợp ở thể loại nào?
- Tôi học sân khấu kịch nhưng lại được mời tham gia đóng phim khá nhiều. Bộ phim đầu tiên tôi tham gia là Bão U Minh, vào năm 1984, khi tôi đang học năm thứ nhất. Rồi liên tục những phim như Nơi bình yên chim hót, Chân dung màu đỏ& một ngày có khi tôi quay đến 3 phim. Nhưng rồi một thời gian, điện ảnh Việt Nam theo xu thế phim mỳ ăn liền và mất khán giả, nên tôi chuyển sang sân khấu hài kịch. Nhưng đến nay tôi vẫn thích đóng phim.
- Anh nhận xét về sân khấu hài kịch hiện nay như thế nào?
- Sân khấu hài kịch đang có chỗ đứng nhưng thực chất đó cũng chỉ là những vở hài kịch đã được dựng, nay đem đi gọt giũa lại mà thôi. Nếu các nhóm hài không tự điều tiết lại, không có gì đổi mới, đi tìm cái hay, cái lạ thì trước sau khán giả cũng sẽ quay lưng với sân khấu hài.


