Đà Lạt dưới nét cọ của họa sĩ ba miền
Những khám phá mới nhất về thành phố sương mù của nhóm họa sĩ Hồ Hữu Thư, La Hon, Xuân Hoàng, Nguyễn Lâm, Tấn Cương, Lâm Triết, Dương Văn Sen, Lim Khim Katy, Lan Phương... được thể hiện qua 28 tác phẩm đang được giới thiệu tại số 218A, Pasteur, quận 3, TP HCM.
Triển lãm là thành quả 10 ngày tham gia Trại sáng tác Đà Lạt của các họa sĩ đến từ ba miền đất nước: Hà Nội - Huế - TP HCM, do Hội Mỹ thuật TP HCM tổ chức từ ngày 17 đến 27/5. Trong 10 ngày tham gia trại, các họa sĩ đã chìm đắm vào thế giới nghệ thuật riêng của mỗi người.
Hoạ sĩ Nguyễn Xuân Hoàng kể, sau một buổi sáng rong ruổi, anh bắt gặp hình ảnh nóc nhà thờ, phế tích của thời Pháp thuộc, anh chụp ngay và thể hiện lên tranh mình. Tranh của anh chỉ thể hiện nóc nhà thờ trơ trọi bật lên trên một nền trắng xoá, không gợn một chút mây. 
Họa sĩ Bùi Quang Ngọc nhận xét: "Nhắc đến Đà Lạt, không ai không nhắc đến nhà thờ như một kiến trúc tiêu biểu của thành phố. Tiêu biểu là tranh của Xuân Hoàng, anh đã đi vào tổng quát mà không dàn trải ở phần chi tiết. Tôi cho rằng đây là một cú đánh mạnh nhất giúp tranh Xuân Hoàng nổi bật". Ngoài ra, Nguyễn Xuân Hoàng còn khơi gợi cho người xem về những khoảnh khắc đẹp bắt gặp trong giấc mơ. Những khối màu chồng chéo nhau xen lẫn độ đậm nhạt, cho thấy tác giả đang thổn thức trước cái đẹp nhưng vẫn còn mơ hồ về diện mạo của nó. Trong quá trình tham gia trại, anh có thể vẽ đến 3 bức một ngày nhưng có khi phải dừng hẳn để chờ xử lý kỹ thuật. Một kinh nghiệm mà anh muốn chia sẻ là "phải sống và cảm những gì mình sẽ thể hiện".
Trong tác phẩm Chân dung vùng caocủa La Hon, là nét mặt hằn vết thời gian của một phụ nữ vùng cao khắc khổ. Tác giả sử dụng gam màu xanh lục ngả đen để thể hiện vùng cao nguyên bao la, trong đó nổi bật lên hình ảnh một con người đã sống và gắn chặt với đồi núi.
Họa sĩ Dương Văn Sen với những đường nét và gam màu khá mạnh trong Sự trả thù, đã thể hiện hình ảnh bà mẹ thiên nhiên đang quằn quại trước sự tàn phá của con người và trong đó ý chí trả thù của thiên nhiên bật lên mạnh mẽ. Anh nói: "Hiện nay, con người khai phá thiên nhiên quá mức đến độ làm khô cằn những ao hồ, cánh đồng, nứt nẻ đất đai. Đây còn là một triết lý muôn thuở "có vay - có trả", con người tự huỷ hoại môi trường sống và sẽ phải trả giá cho việc làm này". 
Còn Trừu tượng của Hồ Hữu Thủ là sự phối hợp giữa đường nét và màu sắc tạo mỹ cảm thuần tuý cho người xem. "Tôi không lấy ý tưởng sáng tác mà lấy tâm thức để trình bày. Ý tưởng là đồ cũ, ý tưởng không giúp người họa sĩ sáng tạo ra cái mới", họa sĩ nói.
Là nữ họa sĩ hiếm hoi tham gia trại, Lim Khim Katy đột phá về tính cách nhân vật. Những gam màu nóng như đỏ, cam, vàng... nổi bật, giúp người xem dễ dàng nhận ra một Lim Khim trẻ trung, yêu đời, yêu người. Tranh của chị đầy ắp những hơi thở của cuộc sống. Trong bức Về muộn, chị nắm bắt tâm trạng của người lao động sau một ngày cựu nhọc tìm việc nhưng chưa thu hoạch được gì, mỏi mệt bên đường. 
Mang đậm màu sắc Huế, tác phẩm của Nguyễn Thế Cường là một kết thúc buồn về quá khứ vàng son. Người xem còn có dịp thả hồn vào những bức tranh Trên đồi thông của Đỗ Duy Tuấn, bức Tặng vật của Nguyễn Sơn, Ave Maria của Nguyễn Lan Phương, Trừu tượng 1 và 2 của Lâm Triết.
"Trại sáng tác Đà Lạt là một trong số 8 trại đi liền với sáng tạo góc nhìn mới về thực tế. Khác với ý nghĩ, thực tế là những gì xảy ra bên ngoài, thực tế ở đây còn là những gì xảy ra bên trong chính tác giả", họa sĩ Huỳnh Văn Mười, giảng viên Đại học Mỹ thuật TP HCM, nhận xét.
Ông Đào Minh Tri, Chủ tịch Hội Mỹ thuật TP HCM, phát biểu tại buổi khai mạc: "Chúng tôi cố gắng cải tiến cách tổ chức trại trước đây. Hội khuyến khích các trại viên sắp xếp sẵn các ý tưởng nhằm đạt kết quả tốt trong những đợt sáng tác". 
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 7/6.


