Phim trong giờ vàng nhưng không vàng
Phim "Vòng xoáy tình yêu" có nhiều người xem vì không biết nội dung như thế nào, vì vậy gây sự chú ý. Nhưng khi xem thì khán giả cảm thấy như bị lừa vì nội dung phi lý đến mức gây bực tức. Vì vậy, đến phim "Ảo ảnh" thì mọi người tẩy chay (tắt TV hoặc chuyển kênh khác). 
Người gửi: Nguyen Van LocGửi tới: Ban Biên tapTiêu đề: Phim trong giờ vàng nhưng không vàng
Đã lâu lắm tôi không xem phim VN. Vừa qua, tôi có nghe HTV7 chiếu bộ phim "Vòng xoáy tình yêu", tôi thực sự ngạc nhiên vì nghĩ rằng phim sẽ rất hay vì được chiếu vào giờ vàng mà. Dù không có thời gian rảnh, tôi cũng chú ý đón xem được một vài đoạn (chưa bao giờ xem hoàn chỉnh một tập phim). Thế nhưng, tôi thật thất vọng, phải nói là "vô cùng" thất vọng vì mấy chục năm sau giải phóng, phim VN không tiến bộ được chút nào. Đâu rồi những "Cánh đồng hoang", "Mùa gió chướng"...? Thật buồn quá.
Phim "Vòng xoáy tình yêu" có nhiều người xem vì không biết nội dung như thế nào, vì vậy gây sự chú ý nhưng khi xem thì cảm thấy như bị lừa vì nội dung phi lý đến mức gây bực tức cho người xem. Vì vậy, đến phim "Ảo ảnh" thì mọi người tẩy chay (tắt TV hoặc chuyển kênh khác). Thà như phim ma, mọi người vẫn xem vì có một phần đề cập đến đức tin của con người, hoặc phim khoa học giả tưởng, mặc dù giả tưởng nhưng đó là khoa học và ngày nay cũng có vài điều trong đó thành hiện thực.
Bên cạnh nội dung "phi lý" thì lối diễn của diễn viên chẳng có chút nội tâm nào, giống như gượng ép, nhạc phim không ăn nhập gì với hoàn cảnh làm cho phim càng trở nên nhàm chán.


