'Giày thủy tinh' sang Việt Nam
Với gương mặt đẹp ngây thơ, Kim Huyn Joo - cô diễn viên đảm nhiệm vai chính trong "Giày thủy tinh" sẽ dừng chân tại sân bay Tân Sơn Nhất vào tối ngày mai 10/10. Kim sang Việt Nam theo lời mời của hãng điện thoại di động S-Fone, nhân lễ kỷ niệm thuê bao thứ 100.000 của hãng.
Ngoại hình hiền thục, nụ cười trong sáng đã giúp Kim Huyn Joo hóa thân vào các vai chính diện một cách chân thật không ngờ. Nhưng phải đến Giày thủy tinh, Kim mới thực sự tỏa sáng. Giày thủy tinhđược đánh giá là một trong những tác phẩm điện ảnh thành công của Hàn Quốc, và tại Việt Nam, công chúng cũng nồng nhiệt đón chờ sự xuất hiện của Kim với diễn xuất vô cùng cảm động.
Chuyến đi của Kim Huyn Joo sẽ kéo dài trong 4 ngày, từ 10 đến 13/10. Các fan của "cô nàng thủy tinh" sẽ có nguyên một ngày bên thần tượng, cùng vui chơi, giao lưu và nhận chữ ký của Kim vào ngày hôm sau, tại Diamond Plaza. Tối 13/10, Kim sẽ lên máy bay trở về Hàn Quốc. Đây là lần đầu tiên Kim Huyn Joo đến với xứ sở nhiệt đới.


