Đỗ Hồng Quân: 'Sáng tạo giao hưởng là món nợ'
"Những chức danh trong cuộc sống tạo điều kiện cho tôi được tiếp xúc rộng hơn, nhìn xa hơn, nhưng thời gian cá nhân bị teo lại, nếu buông trôi là quên luôn. Nhưng với tôi, sáng tạo giao hưởng luôn luôn là món nợ", nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân tâm sự.
- Anh nghĩ sao về sự sáng tạo?- Sáng tạo là khoảnh khắc. Có khi chỉ cần dăm ba phút là cháy bùng lên một ý tưởng, nhất là sáng tác bài hát. Còn những tác phẩm như giao hưởng đúng là cần nhiều thời gian. Nhưng tôi nợ quen rồi.- Anh nghĩ gì khi còn quá ít nhạc sĩ sáng tác nhạc giao hưởng cũng như phần đông công chúng chưa mặn mà với nó?- Tiềm lực về nhạc không lời nói chung và nhạc giao hưởng nói riêng rất lớn. Thật thiệt thòi khi chúng ta chưa có một nền khí nhạc mạnh. Tháng 10 vừa qua, Dàn nhạc Giao hưởng VN lần đầu tham dự Festival Nhạc giao hưởng châu Á và đã đọ tài ngang ngửa với Trung Quốc, Nhật, Hàn Quốc... Đó là một sự kiện, nhưng mấy ai đã quan tâm!- Một nguyên nhân nữa là sáng tác giao hưởng rất "đói". Anh nghĩ sao?- Khái niệm sống bằng nghề gần đây mới có. Các nhạc sĩ Đỗ Nhuận, Đàm Linh xưa không ai làm nghề âm nhạc để sống theo nghĩa là đủ thu nhập. Sống ở đây là với những sản phẩm tinh thần lớn lao, thoả mãn người sáng tạo và địa chỉ người sáng tạo hướng tới.- Công việc viết nhạc phim của anh giờ thế nào?- Hơi lâu, vì tôi phải xem hình ảnh, tham khảo ý kiến đạo diễn và bao giờ cũng sử dụng dàn nhạc sống. Tôi đã 6 lần đoạt giải âm nhạc tại các LHP quốc gia, thế là hơi nhiều. Nhưng xem nhiều phim, tôi thấy vai trò âm nhạc còn rất mờ nhạt, nếu chỉ nghe mà không xem hình ảnh, không thể biết đó là phim của nước nào.- Anh thấy sao về khoảng cách giữa âm nhạc "đoạt giải" và âm nhạc đời sống?- Đó là một điều bất thường. Các tác phẩm âm nhạc đoạt giải được thẩm định bằng một hội đồng lớn, có giá trị nhưng từ đó tác phẩm không khai thông được ra đời sống. Trong âm nhạc, nhiều người không hiểu viết nhạc là một nghề, thậm chí ảo tưởng chơi được đàn là cũng có thể viết được nhạc. Bất cứ ai cũng có thể khoác áo nhạc sĩ.- Tính hiện đại trong nhạc giao hưởng nên hiểu như thế nào?- Tính hiện đại phải hiểu là nằm trong dòng chảy âm nhạc của thế giới. Phải tiếp cận nó, biến nó thành năng lượng trong anh, trên cơ sở tiếp thu mới có thể sáng tác âm nhạc hiện đại. Giờ mà viết một bản giao hưởng âm nhạc VN năm 2005 là rất khó bởi ngôn ngữ âm nhạc chúng ta đang giậm chân tại chỗ.- Đam mê của anh ngoài âm nhạc là gì?- Là khám phá con người, đất nước. Làm giàu bằng các mối quan hệ, và liên tục di chuyển. Để làm mát đi cái đầu cực kỳ nóng.- Nghệ sĩ thường ngây thơ trong cuộc sống. Anh thì sao?- Sự ngây thơ trong tâm hồn nghệ sĩ dễ bị chạm với cuộc sống và khi đó nghệ sĩ dễ bị tủi thân. Nhưng mất hai phẩm chất đó thì vĩnh viễn con người anh không còn chức phận nghệ sĩ nữa. 
- Anh và bà xã (diễn viên Chiều Xuân) - hai người nổi tiếng - sống với nhau ra sao?- Tôi và bà xã tôi chỉ nghĩ mình là người bình thường và luôn luôn hiểu nhau, giúp nhau trong nghề nghiệp. Cả hai chúng tôi cùng đồng thuận rằng: Mình là người không nổi tiếng.


