Trần Thu Hà mãi hát cho kỷ niệm
"Nếu khán giả thấy sự có mặt của tôi đối với âm nhạc là không cần thiết và giọng hát chẳng có gì đáng nghe thì sự tiên đoán sẽ thành đúng. Đối với tôi, hát ở đâu cũng là hát cho người VN. Còn được yêu mến, tôi còn hát", Hà Trần tâm sự khi có người dự đoán hình ảnh của chị sẽ dần mất đi trên sân khấu nhạc VN.
- Cuộc sống của chị sau khi lập gia đình có gì khác biệt so với lúc còn độc thân?
- Thực sự tôi không cảm thấy khác biệt, chỉ khác là tinh thần ổn định và hạnh phúc rất nhiều. Tôi đi diễn vào cuối tuần, ngày thường làm việc trên văn phòng của ông xã, đi thu băng hoặc tập chương trình mới.
- Chị từng nói sự ngang tàng luôn có sẵn trong mình nhưng dường như sau khi lập gia đình chị trở nên đằm thắm hơn. Vì sao vậy?
- Sự cân bằng khiến cho mình mềm lại, còn bản chất có muốn cũng chẳng thay đổi được. Đằm thắm tốt hơn chứ!
- Bây giờ hình ảnh của Hà Trần sẽ được tự miêu tả như thế nào?
- Vẫn là "tắc kè hoa" của bạn bè ngày nào. Tôi tuổi Tỵ, theo quy luật tự nhiên, vòng đời của rắn lột xác rất nhiều lần. Những người tuổi Tỵ cũng vậy, bản năng thích thay đổi. 
- Có ý kiến cho rằng cuộc sống gia đình của chị quá ổn định ở Mỹ khiến chị không còn muốn phấn đấu cho sự nghiệp nữa, chị nghĩ sao?
- Năm qua là chặng nghỉ cho một cuộc chạy marathon. Hát là nghề nghiệp, đồng thời là sở thích nên không nghĩ mình sẽ dừng lại.
- Chị tự nhận mình là ca sĩ giỏi và thông minh, liệu có quá tự tin để phát biểu như vậy?
- Mọi phát ngôn chỉ được hiểu đúng trong tương quan của một bài phỏng vấn. Nếu quote riêng câu nói đó thì không đúng với tôi. Tôi không phải một kẻ tự tôn, chỉ đủ sức hiểu và cố gắng làm những gì mình muốn.
Ca sĩ Trần Thu Hà.
- Trong tương lai, kế hoạch phát triển sự nghiệp của chị như thế nào?
- Trước mắt là quảng bá album Hà Trần 98-03, món nợ 2 năm nay của tôi với những khán giả dành ưu ái cho chặng đường 5 năm lập nghiệp. Album tuyển chọn những ca khúc đã gắn bó với tôi từ năm 1998 tới năm 2003, những bài đã rất quen thuộc với khán giả như Em về tinh khôi, Phố nghèo, Sắc màu và một số bài mới hơn như Chuyện tình thảo nguyên, Tình ca, Hoa gạo, Chạy trốn& Nó sẽ giống một món quà kỷ niệm đối với những người đã theo dõi con đường ca hát của tôi và cũng là kỷ niệm cho riêng Hà nữa.
- Toàn những bài cũ, vậy chị sẽ điểm gì mới để thu hút khán giả?
- Album rất giản dị, theo phong cách acoustic, gồm 13 bài hát, trong đó có 3 bài được hoà âm và thu tại Mỹ. Khán giả có lẽ sẽ bất ngờ bởi những bài trước đây ít hát thì lại trở thành bài điểm của album, ví dụ: Mưa tháng giêng, Em về tóc xanh, Dòng sông mùa thu& Phần hoà âm chính do nhạc sĩ Thanh Phương và Dave Ernst, một cộng sự cũ và một cộng sự mới. 
- Hát lại bài cũ, cảm giác của chị ra sao?
- Mỗi bài hát là một mảng ký ức. Đi qua 13 bài hát là mười ba mảnh ghép của một chặng đường 5 năm. Tôi không thấy cũ bởi nó là những kỷ niệm đẹp của mình. Thêm nữa, phần hòa âm cô đọng và mới mẻ đã mang lại màu sắc mới cho những bài hát cũ. Album thống nhất về phong cách, ngay cả những bản đậm chất tự sự cũng trở nên nhẹ nhàng và tươi mới hơn. Đây là món quà đầu năm đem lại sự hứng thú trong công việc đối với tôi và hy vọng sẽ là món quà may mắn.
- Ông xã cũng là người làm nhạc, sao không thấy có bóng dáng của một cặp đôi ca sĩ - nghệ sĩ trong album này?
- Vì anh Bình chưa xuất hiện trong chặng đường đó, nên không được vợ mời tham gia. Tuy nhiên, trong tương lai, hai vợ chồng sẽ hợp tác trong các dự án khác.


