Đỗ Chu 'tản mạn trước đèn'
Với 40 năm cầm bút, vốn sống dày dặn, cộng với những trải nghiệm đã mang tới cho tuỳ bút "Tản mạn trước đèn" một sức nặng. Nhưng cũng không vì sức nặng ấy mà cuốn sách mất đi chất thơ của những dòng cảm xúc. 
Đã có lúc Đỗ Chu viết những câu văn xuôi như thơ, viết rất thơ về cát nóng ở Quảng Bình, hình dung nó như "một bản giao hưởng cát". Rồi có lúc ông lại mơ về một mối tình với cô gái chăn trâu thuở nào, một sự trào lộng về chính con người mình... Bao nhiêu năm mới có được sự tản mạn như thế, và ngẫm được điều đó ta thấy trân trọng hơn trang viết của nhà văn.
Đỗ Chu từng tâm sự: "40 năm cầm bút thì có lẽ cũng chỉ có đến 4 tháng được gọi là nhà văn thực sự". Là người khó tính lại cầu toàn, ông tự nhận: "Trong một tác phẩm có khi đoạn trước là nhà văn nhưng lúc sau lại không còn được là nhà văn nữa". Người cầm bút mà cứ phải phân vân, e ngại hay "chiếu cố" một điều gì thì sẽ không còn là mình nữa. Đọc Tản mạn trước đèn của ông, tập tùy bút dày dặn hơn 300 trang, người ta thấy ông không nói "suông", không "chiếu cố" với những truyện của chính bản thân mình. Nó dẫn người đọc vào một trạng thái tâm lý triền miên phải suy nghĩ, thấm thía và nhiều khi có sự nhìn lại mình. Trong trang sách, Đỗ Chu hiện lên thật rõ nét với những yêu ghét rạch ròi.
Tùy bút của ông khiến người ta cảm nhận thấy trước tiên thái độ cẩn trọng và có trách nhiệm với những gì mình viết ra. Dù chỉ là một câu chuyện tếu nhưng câu chuyện ấy sử dụng vào mục đích gì, và đọc xong sẽ khiến người ta nghĩ gì cũng là điều khiến ông phải cân nhắc. Tập hợp từ các bài viết trên báo trong suốt hơn 20 năm qua, nhà văn sắp xếp lại theo ý tưởng của mình để từ đó phác họa một Đỗ Chu trăn trở và trưởng thành qua từng giai đoạn cuộc sống. Cái đáng quý của cuốn sách là ở mỗi câu chuyện, mỗi một tản mạn, người viết luôn đặt mình trong các mối quan hệ với giới văn nghệ sĩ để từ đó người đọc thấy được hình ảnh sống động của văn đàn. Từ khi 16-17 tuổi cắp bút theo hầu các cụ Nguyễn Tuân, Tô Hoài, ông đã được dạy là phải viết cho ra viết, nên những câu chuyện rất bình dị trong cuộc sống chiến đấu cũng là bài học được ông rút ra cho mình hằng ngày: "Khi tuổi còn trẻ chẳng nói làm gì, nhưng khi về già có định làm cái gì cũng phải kín đáo, trù tính trước sau. Một khi hơi thở đã nhẹ như rùa thở, không còn gấp gáp mạnh mẽ được nữa thì đứng trước mọi việc định làm nhớ là phải hết sức thong thả, hết sức gượng nhẹ".
19 chân dung các nghệ sĩ đương thời trong trang viết là cảm nhận riêng trong suy nghĩ Đỗ Chu. Đó là một Nguyên Hồng với trái tim nhạy cảm, giàu tình yêu thương. "Nguyên Hồng đi trên đường, ông dừng xe đạp bên mả thằng ăn mày, và so sánh với đời nhà văn: "Quê hương xứ sở đắp nên nó, suốt đời mang nợ, trả được gánh nợ đâu có dễ". Một Hoàng Cầm sống lãng đãng trong thế giới của hư và thực. "Thơ với ông là một đam mê không dứt nổi, nó chính là định mệnh. Hạnh phúc và khổ đau đều từ trong thơ ông mà ra. Ông Hoàng Cầm không chịu biết đến tuổi tác, bất chấp mọi đúng sai khôn dại của đời người, ông cứ sống như ông đã sống, rất sinh động, rất đáng yêu" và ông đã gọi "Hoàng Cầm, Hồ Bắc là ngọn gió lành, hồn cốt của xứ sở kinh Bắc". Cạnh đó lại là một nhà văn Kim Lân với thứ văn xuôi thô nháp, là Nguyễn Tuân với những thú vui trái khoáy, chỉ mình ông mới có. Nhiều khi lại là những chiêm nghiệm của người viết về cuộc sống qua chuyện của họa sĩ Mai Văn Hiến vẽ tiền, chuyện viết chữ của cụ Hòa, cụ Bách. Rồi ông ngẫm: "Không phải ai đang sống đều có thể dễ dàng được gọi là người... Làm người là hữu thân hữu khổ, hữu hình hữu hoại. Vậy thì sướng hay khổ chưa phải là lẽ lớn, được hay mất cũng chưa lớn"...


