Thu thuế ca sĩ có nhiều ích lợi
Tôi là một kế toán làm việc cho một công ty nước ngoài nên rất hiểu về thuế thu nhập của người có thu nhập cao. Tôi rất mừng là cuối cùng Tổng cục thuế cũng đã triển khai thu thuế của ca sĩ, những người có thu nhập cao ngất trời. 
Người gửi: Nguyen Thi Duyen, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: thuế thu nhập của ca sĩ 
Theo tôi, thu thuế của ca sĩ không những tạo nguồn thu ngân sách để thực hiện được các chính sách xóa đói giảm nghèo mà còn tạo cho các ca sĩ ý thức tiết kiệm, giảm đi những trò tiêu khiển hoang phí. Do đó theo tôi không nhất thiết phải giảm trừ 25% thu nhập của họ, nếu có chỉ là 10% thôi.


