Vì sao Hoa hậu VN không thi Hoa hậu Thế giới?
Cho đến giờ này, khi danh sách tham gia cuộc thi Hoa hậu Thế giới đã được gút lại, thì Nguyễn Thị Huyền - Hoa hậu Việt Nam 2004 cũng chính thức nằm ngoài cuộc tranh tài. Vẫn còn một cơ hội cho đương kim hoa hậu, và đó sẽ là quyết định cuối cùng của chính đơn vị tổ chức.
Cuối tháng 9, một tháng trước ngày cuộc thi Hoa hậu báo Tiền Phong diễn ra, đại diện công ty Elite - đơn vị duy nhất tại Việt Nam có quyền đưa người đẹp đến với các cuộc thi sắc đẹp thế giới - đã có công văn gửi tới đại diện báo Tiền Phong về việc đưa Hoa hậu Việt Nam 2004 tham gia cuộc thi Hoa hậu Thế giới vào tháng 11. Trong công văn, Elite cũng mong muốn nhận được câu trả lời của đơn vị tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam trước ngày 15/10, để có thể bắt tay chuẩn bị cho chuyến đi được hoàn thiện.
Tuy nhiên, cho đến giờ này, khi cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2004 chỉ còn là dư âm, thì hoa hậu Nguyễn Thị Huyền vẫn chưa nhận được quyết định có được tham gia vào cuộc tranh tài sắc đẹp với các nước hay không? Lý giải cho điều này, ông Dương Kỳ Nam - Trưởng ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2004, khẳng định, Nguyễn Thị Huyền không thi Hoa hậu Thế giới vì không có tiền tài trợ, chứ không phải vì cô không đủ năng lực. 
Năm 2002, Tiền Phong đưa cựu hoa hậu Nguyễn Mai Phương sang Anh dự thi, mọi chi phí được đầu tư là 12.000 USD. Hoa hậu Thế giới 2004 được tổ chức tại Trung Quốc, đó là một lợi thế cho Hoa hậu Việt Nam ở mọi vấn đề. Nếu có 12.000 USD cho cuộc thi năm nay, Nguyễn Thị Huyền có thể sang Trung Quốc dự thi với tư thế hoàn toàn thoải mái.
Trao đổi với đại diện công ty Elite, đại diện Ban tổ chức cho rằng, mình không đủ điều kiện tài chính để đưa Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền đi dự thi Hoa hậu Thế giới. Về điều này, Elite cũng khẳng định, nếu bên Tiền Phong không đủ điều kiện, Elite sẵn sàng hợp tác, chia sẻ chi phí với Tiền Phong cho cuộc đi này. Nhưng cho đến giờ, Elite vẫn chưa nhận được phản hồi của Tiền Phong. Thời hạn đăng ký với Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu thế giới đã gút lại, Elite đành bảo lưu lại bản quyền của mình để dành cơ hội cho người đẹp khác vào năm tới.
Cũng theo quy định của Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Thế giới, thí sinh dự thi chỉ cần là Hoa hậu hoặc Á hậu trong cuộc thi mang tính toàn quốc của quốc gia đó. Vì thế, không phải chỉ có Nguyễn Thị Huyền được quyền tham gia cuộc thi này, mà bất kỳ người đẹp nào đoạt giải cao trong cuộc thi sắc đẹp khác cũng có quyền tranh tài. 
"Chúng tôi hy vọng mang đến cuộc thi tầm cỡ thế giới một đại diện của Việt Nam thực sự có năng lực, phải đoạt giải hoặc có hy vọng đoạt giải, chứ tốn tiền mà chỉ là đi cho biết thì chúng tôi không dám đầu tư. Bộ Văn hóa - nơi quản lý danh hiệu Hoa hậu Việt Nam đồng ý để Nguyễn Thị Huyền tham gia thi Hoa hậu Thế giới, Elite cũng rất thiện chí để Huyền tham gia, nhưng nếu tài chính không được rõ ràng, Elite cũng đành chịu. Danh sách tham gia thi Hoa hậu thế giới đã được hoàn tất. Tuy nhiên, nếu bên Tiền Phong có quyết định mới, Elite cũng sẵn sàng làm mọi cách để tên của Nguyễn Thị Huyền được vào danh sách thí sinh dự thi. Thủ tục để đưa Huyền đi đã xong xuôi, tất cả chỉ còn phụ thuộc vào đơn vị tổ chức", bà Nguyễn Thuý Nga - Giám đốc điều hành công ty Elite VN khẳng định.


