Học trò đau xót trước sự ra đi của nhạc sĩ Đỗ Quang
"Tôi ngỡ ngàng đến hoảng hốt khi nghe tin anh Quang qua đời. Anh Quang là người có tài, có nhiều sáng kiến, học thức cao nên tôi không tin anh có thể nghĩ quẩn đến vậy", cựu thành viên 1088 Vân Quang Long cho VnExpress biết.
Vân Quang Long: Chắc hẳn anh Quang phải chịu áp lực nhiều lắm nên mới đi nhậu đến say mèm trước khi tự tử như vậy. Trước đây, anh có nhiều bạn bè và thường xuyên tụ tập, nhưng ít khi anh uống rượu. 
Kể từ sau khi 1088 tan rã, tôi và anh ít liên lạc với nhau, bởi anh Quang bận quá nhiều việc. Anh thay đổi chỗ ở liên tục, số điện thoại cũng vậy nên nhiều khi muốn gọi điện hỏi thăm cũng khó. Duy nhất một lần, anh Quang gọi điện cho các thành viên cũ của 1088, nhờ mọi người đính chính giùm anh về vụ học trò Tuyết Sơn và 25.000 USD. Từng có lần, khi đang quản lý 1088, vì áp lực, anh cũng đã uống thuốc ngủ, và phải vào viện nằm điều trị một thời gian. Anh Quang là như thế, rất vui vẻ thoải mái, nhưng yếu đuối về mặt tình cảm.
Nhạc sĩ Đỗ Quang.
Nhất Thiên Bảo - cựu thành viên 1088: Sau sự việc giữa thày Quang và Tuyết Sơn, thày gọi cho tôi, nhờ tôi đứng ra đính chính cho sự trong sạch của thày. Tôi sẵn sàng chứng minh, nhưng chỉ có thể nói về mối quan hệ sẵn có giữa 1088 với Đỗ Quang - người thày rất biết thương học trò.
Tôi thực sự bàng hoàng khi biết thày đã ra đi. Đỗ Quang là người có tài. Tôi không biết chuyện tiền nong thế nào giữa Đỗ Quang và Tuyết Sơn, nhưng tôi dám lấy danh dự của mình ra để thề rằng, về quan hệ giới tính, thày Quang hoàn toàn không như những gì Tuyết Sơn nói. Khi 1088 còn nằm trong kế hoạch lăng-xê của thày Quang, chúng tôi đối xử với nhau rất đúng mực, thày ra thày, trò ra trò, hoàn toàn không có sự nhập nhèm tiền bạc, lợi dụng thân xác lại càng không. Thương tiếc đưa tiễn linh hồn thày về nơi chín suối.
Ca sĩ Triệu Hoàng: Tôi bất ngờ và không kìm được nước mắt khi biết thày Quang ra đi. Thày đi mà không nói được tiếng nào, đi khi mọi hiểu lầm chưa rõ trắng đen. Thày Quang vốn là người nhạy cảm, dễ bị kích động. Có lẽ sự việc ầm ĩ với Tuyết Sơn đã khiến cho thày không thể kìm nén bản thân. Hôm qua thày đã có những biểu hiện rất tệ. Tôi không ngờ, thày đi nhanh quá.
Con người ta ai cũng có những điểm tốt xấu. Thày Quang là người yêu nghề, thương học trò và hết lòng với công việc. Sự ra đi của thày có lẽ là lời thanh minh cuối cùng. 


