Paris Hilton thừa nhận vu khống tình địch
Trong phiên tòa đầu năm mới, người đẹp tóc vàng của dòng họ Hilton khai rằng, cô đã bịa ra vụ đánh lộn của mình và diễn viên Zeta Graff hồi cuối tháng 6. Zeta đã kiện Paris tội bôi xấu danh dự người khác và đòi bồi thường 10 triệu USD.
Một số nguồn tin cho biết, Paris Hilton thừa nhận trước tòa là đã bịa chuyện. Theo người đại diện cũ Rob Shuter, chính người đẹp đã kể câu chuyện này và yêu cầu anh công bố cho báo chí. Shuter thận trọng với chính vị thân chủ nổi tiếng đỏng đảnh của mình tới mức anh yêu cầu cô ký cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu họ bị kiện ra toà. Shuter còn lưu lại tất cả thư điện tử và ghi âm các cuộc nói chuyện với Paris.
Trong thời gian yêu đương với công tử tàu biển Hy Lạp Paris Latsis, Paris Hilton đã kể với tờ New York Post rằng, Zeta Graff lao vào đánh cô và giật phăng sợi giây chuyền gắn kim cương trị giá 4 triệu USD cô đeo trên cổ. Zeta là đồng hương Hy Lạp, đồng thời là người tình cũ của Paris Latsis. 
Zeta Graff khẳng định cô không hề gây gổ với nữ diễn viên người Mỹ. Chính Paris mới là người tới gây sự và lăng mạ cô khi họ chạm mặt nhau trong một hộp đêm. Zeta nói: Hilton sẽ nhận được một bài học giá trị vì muốn hủy hoại danh dự của người khác. Cô ấy đã bịa chuyện về tôi, đồng thời dối trá khi tuyên thệ sẽ nói sự thật trong phiên tòa trước. Tôi đang chờ nghe lời giải thích của cô ấy với bồi thẩm đoàn.
Trước sự rùm beng này, Elliot Mintz, đại diện của Paris Hilton, nói ngắn gọn: Vấn đề đang được điều tra nên tôi không thể phát biểu gì hết.


