Nguyễn Văn Long - võ sĩ wushu mê đóng phim
Từng đoạt giải quán quân wushu năm 2002 tại Thụy Điển, nên khi biết đạo diễn Trần Cảnh Đôn cần tìm một người rành võ thuật và biết lái xe hơi, Nguyễn Văn Long liền tìm mọi cách liên lạc với đạo diễn để được tham gia một vai trong bộ phim hành động "Dollars trắng". 
- Đang ở Thụy Điển, vậy bằng cách nào anh liên lạc được với đạo diễn Cảnh Đôn để được tham gia vào bộ phim "Dollars trắng"?
- Từ nhỏ, tôi đã rất mê điện ảnh. Hơn một năm trước, tôi có đọc được thông tin đạo diễn Trần Cảnh Đôn cần tìm một người biết võ thuật, lái xe hơi và một số tiêu chuẩn khác cho bộ phim này. Thông qua một người bạn ở Việt Nam, tôi xin được số điện thoại của đạo diễn Cảnh Đôn và trực tiếp gọi điện cho anh ấy. May mắn, đạo diễn đồng ý và gửi kịch bản qua Thụy Điển cho tôi.
- Nhân vật thượng úy Phùng Tuấn của anh trong "Dollars trắng" là người như thế nào?
- Đây là một nhân vật sống trong một gia đình đầy tình cảm nhưng lại thiếu vắng tình yêu đôi lứa. Phùng Tuấn có tính hài hước và thường xuyên chọc cười đội đặc nhiệm trong những lần truy đuổi bọn tội phạm.
- Lần đầu tiên làm diễn viên, anh cảm thấy như thế nào?
- Về những sinh hoạt của đoàn phim, trong thời gian đầu, tôi còn bỡ ngỡ, nhưng sau khi tiếp xúc với các diễn viên và anh em trong đoàn, dần dần tôi cũng hòa nhập được. Còn về mặt diễn xuất, tôi thấy các anh chị diễn viên, ai cũng có kinh nghiệm hết nên cũng hơi lo lo. Khi được đạo diễn Cảnh Đôn và mọi người nhiệt tình chỉ dẫn, tôi đã lấy lại tự tin và hoàn thành vai diễn. Hơn nữa, vì vai diễn này cũng gần với sở trường của tôi nên những pha đánh đấm, tôi thực hiện cũng không mấy khó khăn.
- Những ngày đóng "Dollars trắng" vừa qua, kỷ niệm nào làm anh nhớ nhất?
- Khi đoàn phim quay ở sân bay Tân Sơn Nhất, có cảnh tôi can hai người đàn ông đang đánh nhau. Một người cao 1,9 m và người kia cao 1,8 m. Họ đang đóng khá nhập tâm, giằng xé, vật lộn và níu kéo đến nỗi làm rách tay áo của nhau. Lúc đó, đạo diễn ra lệnh tôi vào can, do tầm vóc khiêm tốn, loay hoay mãi mà tôi vẫn chưa làm được gì, lại còn bị đạo diễn hiểu lầm là góp tay vào trận chiến ấy, làm cả đoàn ai cũng phải cười.
- Con đường nào dẫn anh đến với danh hiệu vô địch wushu tại Thụy Điển?
- Võ thuật cũng là môn tôi yêu thích, nên trong thời gian ở Thụy Điển, tôi đã học tập rất tích cực. Tôi học taekwoondo 5 năm và sau đó học 4 năm wushu. Mỗi tuần, tôi tập 3 buổi và mỗi buổi 2 giờ liền. Năm 2001, tôi tham gia cuộc thi võ thuật toàn quốc của Thụy Điển và môn tôi chọn là wushu. Sau 6 trận đấu căng thẳng, tôi đã may mắn đoạt giải quán quân. 
- Đóng xong phim này anh sẽ phải về Thụy Điển, vậy anh làm cách nào để xem bộ phim mình đã đóng?
- Ngay sau khi quay xong phim, tôi phải về Thụy Điển để tiếp tục chương trình học. Tôi hy vọng VTV4 sẽ phát sóng bộ phim này. Nếu tiếp tục có lời mời đóng phim hoặc gặp một cô gái Việt Nam nào xinh xắn, tôi sẽ ở lại luôn. 


