Phát hiện thêm một bản nhạc của J.S. Bach 
Một bản nhạc chưa từng được công bố của nhà soạn nhạc vĩ đại Johann Sebastian Bach vừa được các nhà nghiên cứu tìm thấy tại Đức.
Bản nhạc được tìm thấy trong số tư liệu còn sót lại của thư viện Anna Amalia - một thư viện lâu đời ở Weimar - trong một vụ cháy khủng khiếp vào hồi tháng 9 năm ngoái. Tác phẩm bao gồm 12 chương, được Bach sáng tác năm 1713. Người ta đã lên kế hoạch cho buổi công diễn bản nhạc này dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng người Anh John Elliot Gardiner. 
Ông Christoph Wolff, chủ tịch Quỹ Bach, cho biết: "Đây không phải là một sáng tác chủ đạo của Johann Sebastian Bach nhưng lại là một tác phẩm đặc biệt và đầy bất ngờ của ông".
Thư viện Anna Amelia được xây dựng từ thế kỷ 16. Vụ hỏa hoạn hồi năm ngoái đã thiêu rụi phần lớn các tác phẩm cổ điển quý giá ở đây. Trong số những cuốn sách may mắn thoát khỏi ngọn lửa khủng khiếp này có một số tác phẩm tôn giáo của Martin Luther.


