Paul McCartney biểu diễn live trong vũ trụ
Ca sĩ của ban nhạc Beatles sẽ là người đầu tiên được phát nhạc live vào vũ trụ, để phục vụ hai nhà du hành Bill McArthur và Valery Tokarev đang ở cách trái đất 220 dặm.
Ngày mai, Paul sẽ hát bài Good Day Sunshine và bài hát mới nhất của ông, English Tea, từ Anaheim (California), qua hệ thống truyền hình của NASA. Ông nảy ra ý tưởng hát live sau khi biết các nhà du hành vũ trụ dùng bài Good Day Sunshine làm chuông báo thức.
Paul McCartney nói: Tôi rất tự hào khi biết bài hát của mình được phát trên trạm vũ trụ Discovery mùa hè này. Trong buổi hoà nhạc ngày 12/11, tôi hy vọng sẽ gửi được lời tri ân tới các nhà du hành. Buổi biểu diễn bắt đầu từ 6h GMT (13h giờ Việt Nam) ngày 13/11.


