Festival Huế - Đêm nhạc trong mưa
Tối qua, chương trình nghệ thuật diễn xướng tổng hợp hoành tráng, phô diễn tinh hoa nghệ thuật truyền thống Việt Nam, đặc biệt là tôn vinh Nhã nhạc cung đình Huế, diễn ra trước sự chứng kiến của hàng vạn du khách và người dân. 
Sau lời khai mạc của Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế Nguyễn Xuân Lý và phát biểu của ông Dawid J.De Villiers, Phó tổng thư ký Tổ chức Du lịch thế giới (WTO), chương trình nghệ thuật đa sắc màu đã diễn ra. Tiết mục nhã nhạc được chọn biểu diễn đầu tiên như một sự tôn vinh nghệ thuật truyền thống cung đình Huế. Một sân khấu nhỏ mô phỏng không gian trình diễn Nhã nhạc cung đình. Dàn nhạc với thiết chế, trang phục nguyên mẫu, 12 nghệ nhân trình diễn một phần bài Tam luân cửu chuyển. Sân khấu được mở rộng, dàn nhạc lớn hòa tấu hai bài Phẩm tuyết và Nguyên tiêu. Giữa các bản nhạc là sự kết hợp sinh động trích đoạn vở múa cung đình Bát dật ở phía dưới quảng trường, tái hiện một cách sinh động một đoạn ngắn trong Tam luân cửu chuyển với sự tham gia của 50 trống, 10 kèn. Kết lại tiết mục này là màn múa lân của Trung Quốc trong ánh đèn màu rực rỡ. 
Tiết mục múa Những bông hoa của rừng dựa trên một làn điệu dân ca Pà Thẻn do các nghệ sĩ đoàn ca múa nhạc dân gian Việt Bắc biểu diễn, khiến người xem ngẩn ngơ vì làn điệu dân ca say đắm ngọt ngào như vẻ đẹp hoang sơ của miền Tây Bắc. Tiết mục Múa Mâm vàng Cửu Long của các nghệ sĩ Nhà hát ca múa nhạc Bông Sen mang vẻ đẹp âm hưởng đồng bằng Nam bộ. Buổi lễ kết thúc trong âm hưởng của bài hát Những vì sao do toàn thể diễn viên của các đoàn nghệ thuật và các cháu thiếu nhi biểu diễn. 
Đêm qua, do thời tiết xấu nên chương trình dạ nhạc tiệc đã được chuyển từ sân điện Cần Chánh về khách sạn Hương Giang, còn hầu hết các chương trình biểu diễn ngoài trời theo lịch đều không thực hiện được. 

