Hồng Nhung luôn vận động
Theo tôi, là một ca sĩ, Hồng Nhung luôn mong muốn đưa đến khán giả một hình ảnh tốt đẹp, và coi đó là sự tôn trọng đối với khán giả, chứ không phải muốn chứng tỏ mình là người có học hơn những ca sĩ khác.
Người gửi: Hiếu Lê, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Ca sỹ Hồng Nhung 
Đắn đo mãi tôi mới quyết định tham gia cuộc tranh luận về phong cách biểu diễn của ca sĩ Hồng Nhung. Vì quả thật mỗi người một ý, người thích người không và như vậy mới là cuộc sống. Không ai có thể ép ai thích, hoặc không thích điều gì. Tôi chỉ muốn chia sẻ suy nghĩ và cách nghĩ của mình về ca sĩ.Hầu hết chúng ta chỉ được biết Hồng Nhung trên sân khấu, trên tivi. Tất cả những gì phía sau sàn diễn đều thuộc về riêng Hồng Nhung. Chỉ những người thân, gia đình, bạn bè của cô biết được (và thực sự cần biết) Hồng Nhung là ai, là người như thế nào. Những gì các bạn, và tôi biết, chỉ là nghe được từ những người khác, hoặc là hàng xóm của nhà Hồng Nhung, mẹ là bạn đồng nghiệp với bố Hồng Nhung v.v. Thông tin qua cái kênh nghe đó đã bị sai lệch đi khá nhiều, bởi sự yêu, ghét đối với ca sĩ của người đưa tin. Rất ít người trong chúng ta có dịp tiếp xúc với Hồng Nhung ở sau sàn diễn. Vì vậy cái sự biết về ca sĩ Hồng Nhung của bạn và tôi mới chỉ dừng lại ở nghe. Mà "trăm nghe không bằng một thấy". Chắc hẳn nhiều bạn đồng ý ở điểm này! Và chủ yếu chúng ta cảm nhận "sự khéo léo" hay "chân thành" của Hồng Nhung qua hình ảnh mà cô tạo nên trên sân khấu. Chúng ta thường áp đặt rằng, người nghệ sĩ trên sân khấu thế nào, thì ngoài đời cũng phải như vậy. Nhưng điều này không phải lúc nào cũng xảy ra, và xảy ra chưa chắc đã hay. Vô tình gần đây trong Góc nhìn bạn đọc, chúng ta cũng được thấy 2 hình ảnh này. Và khán giả ở góc độ nào cũng tự cho mình là người được quyền phán xét, muốn nghệ sĩ phải "biết mình là ai", mà quên đi rằng ngay bản thân khán giả cũng nên "biết mình là ai" khi đánh giá về hình ảnh, phát ngôn của nghệ sĩ.Theo tôi, là một ca sĩ, Hồng Nhung luôn mong muốn đưa đến khán giả một hình ảnh tốt đẹp, và coi đó là sự tôn trọng đối với khán giả, chứ không phải muốn chứng tỏ mình là người có học hơn những ca sĩ khác. Hình ảnh đó thể hiện qua cách giao tiếp thông minh, lời nói chỉn chu, trang phục đẹp, lịch sự, giới thiệu tác giả và hoàn cảnh ra đời của tác phẩm để đưa khán giả gần hơn đến cảm xúc mà người ca sĩ cảm nhận. Vậy thôi! Tiếc rằng nhiều khi những điều mình muốn thể hiện, lại không được đón nhận bởi tất cả các khán giả.Đồng ý rằng, là ca sĩ khi ra sân khấu, cách thể hiện ca khúc, giọng hát vẫn luôn là quan trọng nhất. Không bàn đến chuyện "thích" hay "không thích" vì đấy là "gu" nghe nhạc của từng người. Nhưng hãy thử nhìn nhận thế này: "thày già, con hát trẻ", vậy thì Hồng Nhung bây giờ chắc gì đã hát hay bằng Hồng Nhung ngày xưa. Giọng không khoẻ bằng, tình cảm không còn tươi mới nữa. Nhưng bù lại Hồng Nhung cảm nhận bài hát theo tình cảm và suy nghĩ của người phụ nữ 35 tuổi, chứ không phải một cô gái 20. Trong khi chính chúng ta lại mãi giữ một hình ảnh của Hồng Nhung với "Lời của gió", "Nhớ về Hà Nội" của những năm 85-90, mà quên rằng bản thân cảm xúc của chúng ta cũng đã thay đổi rồi. 


