Kwon Sang Woo, Kim Hee Sun đóng phim trong Noel
Với những ngôi sao, một ngày Giáng sinh thảnh thơi vui chơi, dành thời gian cho gia đình và bạn bè luôn chỉ là ước mơ đẹp. Kim Hee Sun và Kwon Sang Woo, hai diễn viên chính của phim Bản tình ca buồn, cũng không phải là ngoại lệ. 
Mùa Giáng sinh năm nay với họ cũng lại chỉ là một ngày của phim trường, bình thường như bao ngày khác. Có đặc biệt hơn đôi chút, cảnh quay trong Giáng sinh sẽ được thực hiện ở Incheon và hết sức lãng mạn. Kim Hee Sun chơi piano, Kwon Sang Woo ngồi thưởng thức với ánh mắt ấm áp tràn đầy tình thương yêu. Và không biết đây có phải là một dịp đáng nhớ với ngôi sao điện ảnh xinh đẹp Kim Hee Sun hay không, khi cảnh cô cùng chàng diễn viên đẹp trai cùng trao nhau nụ hôn đang trở thành đề tài bình luận cho những fan hiếu kỳ.
Nhóm làm phim đã chuẩn bị sẵn sàng cho một ngày làm việc hiệu quả, song họ sẽ vẫn không quên chuẩn bị một bữa tiệc nhỏ thật đầm ấm ngay tại trường quay với hai diễn viên chính của đoàn.
Bộ phim Bản tình ca buồn dự kiến ra mắt tập đầu vào ngày 5/1 tới. Với công sức và tâm huyết của đoàn làm phim và các gương mặt diễn viên trẻ triển vọng của làng điện ảnh Hàn Quốc, bộ phim sẽ là một món quà với khán giả trong dịp năm mới.


