Star Wars 3 không phù hợp với trẻ em
Phần 3 của bộ phim từng là niềm yêu thích của khán giả mọi độ tuổi bị cáo buộc là một cuộc tắm máu. Các nhà duyệt phim đều cho rằng, trẻ nhỏ có thể xem tập cuối (khởi chiếu ở London ngày 16/5), nhưng cần phải có người lớn đi kèm. 
Đây là lần đầu tiên Chiến tranh giữa các vì sao bị coi là không phù hợp với mọi lứa tuổi. Mỹ xếp phim này vào mục PG-13, còn ở Anh là 12A. Điều này đồng nghĩa với việc, trẻ em dưới 13 tuổi (ở Mỹ) và dưới 12 tuổi (ở Anh) chỉ được xem phim khi có sự đồng ý và có mặt của người lớn vì quá bạo lực, có những hình ảnh quá rùng rợn.
Đạo diễn George Lucas từng cho biết, tập cuối của Star Wars buồn và u ám hơn những phần trước rất nhiều. Ông bào chữa: Tôi nhận được ý kiến phản hồi của nhiều phụ huynh. Họ trách tôi làm phim quá bạo lực, còn họ không thể cấm con xem bộ phim chúng say mê. Nhưng tôi buộc phải làm, không phải để có một bộ phim ăn khách mà tôi muốn hiện thực hoá cốt truyện mình đã ấp ủ.


