'Duyên dáng Việt Nam' 15 muốn đậm chất nhạc
Sau nhiều chương trình mang tính tạp kỹ, nhà tổ chức "Duyên dáng Việt Nam" quyết định dựng một "bữa tiệc âm nhạc". Chương trình cũng là dịp kỷ niệm 20 năm thành lập báo Thanh Niên, do đạo diễn Tất My Loan làm cố vấn dàn dựng.
Với lý do "muốn làm một chương trình sang trọng", Ban tổ chức Duyên dáng Việt Nam 15 quyết định cắt phần tấu hài. Theo ông Nguyễn Công Khế, Tổng biên tập báo Thanh Niên, hiện nay rất khó tìm được kịch bản hài có chất lượng để đưa vào chương trình. Live show gồm 4 phần: cổ điển, dân tộc, unplugged, pop rock. Đức Trí, Võ Thiện Thanh, Hoài Sa, Hoàng Điệp, Huy Tuấn chịu trách nhiệm biên tập nội dung âm nhạc.
Tuy khẳng định "thuần nhạc", nhưng phần thời trang trong chương trình vẫn rất hoành tráng với bộ sưu tập của các nhà thiết kế Sỹ Hoàng, Công Trí, Thuận Việt... không riêng cho người mẫu mà cả ca sĩ.
Lần đầu tiên ca sĩ hải ngoại Lynda Trang Đài về nước trình diễn sẽ tham gia chương trình này. Ngoài ra còn có sự góp mặt của: Duy Quang, Elvis Phương, Hương Lan, Đức Huy, Mỹ Linh, Lam Trường, Phương Thanh, Mỹ Tâm... Ý tưởng lạ nhất của chương trình là 2 bài hát Tình ca của Phạm Duy và Hoàng Việt sẽ được trộn lẫn và trình bày ở phần kết. 
Chương trình diễn ra vào 4 đêm 29, 30, 31/12 và 1/1/2006 tại Nhà hát Hòa Bình (TP HCM).


