Sẽ có phim hoạt hình 'Tây Du Ký'
Cuộc hành trình của thày trò Đường Tăng sẽ được thể hiện lại, mang nhiều yếu tố quốc tế hơn để đáp ứng gu thưởng thức của khán giả khắp thế giới. Phim hoạt hình sẽ do Pháp, Trung Quốc, Hong Kong, Đài Loan, Nhật cùng hợp tác thực hiện.
Để chắc chắn rằng tư tưởng của phim được thể hiện đầy đủ rõ nét, phim sẽ do người Trung Quốc làm đạo diễn, tuy nhiên, các nhân viên chế tác phim hoạt hình là người ngoại quốc. Tác phẩm sẽ được quảng bá và phát hành rộng rãi trên thế giới, tiến sâu vào Âu Mỹ. 
Phim hoạt hình 52 tập dự kiến tham dự liên hoan phim quốc tế Cannes vào tháng 5. Ngoài việc thực hiện phim hoạt hình, cuối năm nay, công ty chế tác phim ảnh Từ Văn còn có kế hoạch đưa tác phẩm nổi tiếng lên lại màn ảnh với dàn diễn viên hoàn toàn mới.


