'Ông bà Smith' - đôi vợ chồng sát thủ
Đây là một bộ phim hành động - hài lãng mạn hấp dẫn với những cảnh quay gay cấn, đẹp mắt qua diễn xuất tài tình của Brad Pitt và Angelina Jolie - hai ngôi sao ăn khách nhất của Hollywood hiện nay. Phim sẽ được khởi chiếu tại các rạp TP HCM từ 12/8.
Sau khi lấy nhau, John và Jane Smith đều nhận ra rằng cuộc hôn nhân của họ đang tiến dần đến sự tẻ nhạt, họ không hề có một xung đột nào trong suốt 6 năm trời dài đằng đẵng. Jonh và Jane cứ sống và làm việc với những bí mật của riêng mình. Tuy nhiên, cả hai đều đang che giấu một sự thật khủng khiếp: họ là những sát thủ chuyên nghiệp, đang làm việc cho hai tổ chức đối đầu nhau.
Cho đến một ngày cả hai được giao nhiệm vụ là ám sát lẫn nhau. Họ phải tham gia một trò chơi mèo vờn chuột thật nguy hiểm ngay trong ngôi nhà của mình. Họ chuyển từ việc đánh nhau sang yêu nhau, từ việc muốn tìm giết nhau sang việc ngày càng hiểu nhau hơn và cũng từ đây, họ đã nhận ra rằng hôn nhân không thể hạnh phúc nếu không thật sự yêu thương và tin tưởng lẫn nhau. Đây là cũng chính là đích đến cuối cùng của hai vợ chồng sát thủ này.
Để thể hiện hình ảnh một sát thủ chuyên nghiệp, hiệu quả và đầy võ nghệ, cả Brad Pitt (vai John Smith) và Angelina Jolie (vai Jane Smith) đều phải đi học kỹ thuật quân sự. Họ đã được huấn luyện bởi Mic Rodgers và Tim Trella cùng cố vấn kỹ thuật Mark Stefanich, một cựu biệt kích SEAL. 
Pitt và Jolie được trang bị những vũ khí hiện đại nhất, có cả tên lửa cầm tay. Họ đã phải học cách sử dụng chúng như thế nào cho chính xác, học cách bắn từ mục tiêu đơn giản cho đến mục tiêu phức tạp. Jolie cho biết: "Brad và tôi đều từng đóng phim hành động nhưng lần này thì hơi khác một tí. Trong những phim trước mà tôi đóng chỉ hành động một mình. Trong phim này, chúng tôi phải học cách lăn lê bò trườn và các miếng phối hợp tấn công với nhau. Thật là mệt nhoài nhưng qua đó chúng tôi đã học được cách tin tưởng lẫn nhau".
Brad Pitt gây được sự chú ý của công chúng trong bộ phim Thelma  Louise (1991). Sau đó, Pitt tỏa sáng trong vai một sát nhân tâm thần trong Kalifornia, rồi đến A river runs though it và Interview with a Vampire. Pitt đã hai lần được đề cử Quả cầu vàng cho vai diễn trong phim Legends of the Fall vàTwelve Monkeys. Vai diễn gần đây của Pitt là Anh hùng thành Troy (2004) cùng Eric Bana và Orlando Bloom.
Angelina Jolie đã ba lần đoạt giải Quả cầu vàng. Trong năm 2004, cô đã đóng 3 phim: Taking lives, Sky Captain and the World of Tomorrow và Alexander. Và cũng trong năm 2004, Jolie cũng tham gia lồng tiếng cho phim hoạt hình Shark tale. Qua Ông bà Smith, Jolie cũng đã tìm thấy rất nhiều điểm tương đồng với mình. Cô tâm sự: "Tôi rất giống Jane về nhiều mặt. Tôi đã nhìn thấy chính mình khi đóng vai này. Phụ nữ rất thích cảm giác mạnh mẽ với chính bản thân mình nhưng sẽ tuyệt vời hơn khi cả nam và nữ cần và giúp đỡ nhau. Đó chính là một phần của tinh thần đồng đội mà bộ phim muốn nói đến".


