Hồ Quỳnh Hương nhờ tới thẩm mỹ viện
Từ nhỏ, Hồ Quỳnh Hương đã có cảm giác tự ti khi ai nhìn vào mũi mình cũng nói: "Con bé này chắc mai mốt giàu lắm đây". Lớn lên một chút, lúc nào cô ca sĩ này cũng sợ người đối diện nhìn vào đúng điểm xấu nhất của mình. Cô đã quyết định sẽ sửa mũi để xóa đi mặc cảm. 
- Chị nghĩ sao về việc đi thẩm mỹ viện trong giới ca sĩ?
- Công bằng mà nói, vẫn tồn tại nhiều khán giả chê bai, dè bỉu ca sĩ A, B đẹp nhờ thẩm mỹ. Nhưng tôi nghĩ thẩm mỹ không xấu, mọi phụ nữ đều có quyền mơ ước, hướng đến điều đẹp nhất cho bản thân. Đẹp không chỉ có ý nghĩa với mình, mà còn ý nghĩa với những người xung quanh là làm đẹp cho xã hội.
Nếu không phải là ca sĩ, những gì tôi đang có là quá đủ, nhưng khán giả luôn muốn ca sĩ hát hay và phải đẹp nên tôi đi thẩm mỹ cũng là phục vụ khán giả. Thời gian đầu tôi rất băn khoăn nên hay không. Vì làm đẹp kiểu này vừa tốn kém vừa ảnh hưởng đến sức khỏe, mà thời gian đối với ca sĩ rất quý giá. Một lần vô tình nói ý định đi thẩm mỹ, không ngờ trên website của tôi có nhiều khán giả đồng tình: "Chắc chắn Hồ Quỳnh Hương đi thẩm mỹ sẽ xinh lắm, còn chần chừ gì nữa, đi đi".Vì vậy, tôi sẽ không chần chừ nữa.
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương.
- Chị lựa chọn thời gian và địa điểm nào cho công việc quan trọng này?
- Tôi còn nhiều công việc phải giải quyết trong thời gian tới, nhưng cố gắng làm trong năm nay. Vì liên quan đến sức khỏe, nên tôi sẽ chọn địa chỉ đáng tin cậy, có uy tín và đủ tư cách pháp nhân. Một số người từng đi thẩm mỹ khuyên tôi nên đến Hàn Quốc, Thái Lan hoặc sang Pháp. Có người lại nói ở Việt Nam cũng có nơi làm rất uy tín. Có lẽ tôi sẽ sang Pháp để thực hiện công việc này.
- Trong khi vẻ đẹp tự nhiên được tôn vinh là vẻ đẹp vĩnh cửu thì đẹp nhờ thẩm mỹ viện bị cho là giả tạo, chị nghĩ sao?
- Nếu vẻ đẹp tự nhiên quá đủ để nói là đẹp thì chẳng ai muốn đi thẩm mỹ viện. Nhưng lại khó trả lời chính xác đẹp tự nhiên thế nào là hoàn mỹ và thế nào để hài lòng. Bản thân tôi cũng vậy, nếu có một vẻ đẹp tự nhiên và cảm thấy viên mãn thì chắc không nhờ sự can thiệp của thẩm mỹ. Nhưng vì tôi chưa ưng với vẻ đẹp của mình nên bất đắc dĩ phải đi thẩm mỹ viện.
- Nhưng từ khi bước vào nghề đến giờ, chị xinh hơn rất nhiều đến mức mọi người đặt dấu chấm hỏi?
- Ngoài làm mũi, tôi sẽ không làm bất cứ thứ gì. Hiện tại, tôi không ưng ý với làn da của mình nhưng cũng sẽ không đi tắm trắng mà chỉ cố gắng chăm sóc da bằng cách ăn hoa quả, uống nhiều nước. Việc tôi xinh hơn trước cũng dễ hiểu. Trước đây, quần áo trên sân khấu ra chợ thấy cái gì ưng thì mua về và ráp lại, đương nhiên là không thể bằng những bộ trang phục có nhà thiết kế riêng. Lúc trước, tôi phải tự trang điểm, dùng mỹ phẩm dưới mức trung bình, bây giờ được chuyên gia trang điểm làm đẹp. Còn nếu tâm linh một chút thì người trong giới hay nói, ca sĩ đến thời mặt cũng sáng ra.


