Lý Cầm Mai: 'Tôi không phải là người mẹ tốt'
"Tôi là người rất dễ bạo động, yếu đuối nhưng lại luôn muốn tự mình giải quyết mọi rắc rối. Tôi đã định tìm một nghề khác, nhưng sau thời gian suy nghĩ, tôi thấy làm như vậy là trốn chạy. Dù sao, tôi cũng không muốn ra đi trong bóng tối", ngôi sao điện ảnh Lý Cầm Mai tâm sự.
Năm 1993, tại cuộc thi Tài Hoa Tân Tú, Lý Cầm Mai (Ivy Lee) không chỉ đoạt giảiDiễn viên triển vọng, cô còn vinh dự nhận thêm vòng nguyệt quế dành cho thí sinh ăn ảnh nhất. Những năm sau đó, cô đều có tên trong danh sách top 10 diễn viên được yêu thích. Nhưng rốt cục, Lý Cầm Mai nhận ra rằng, trong mắt khán giả, thực chất cô chưa phải là nữ diễn viên có khả năng diễn xuất nổi trội. Mọi người thích Lý Cầm Mai phần nhiều vì vẻ ngoài khả ái dễ thương của cô trong những hình tượng nhân vật cũng hết sức đáng mến. "Tôi đã mất một thời gian dài dậm chân tại chỗ trong khi cứ ngỡ mình đang tiến xa lắm. Tôi không trách các đạo diễn không tin tưởng giao cho tôi những vai diễn cá tính, chỉ trách mình chưa làm được gì để chứng tỏ khả năng bản thân. Rồi những chuyện bon chen danh lợi trong ngành giải trí khiến tôi đã có lúc muốn bỏ nghề", cô thổ lộ.
Lý Cầm Mai và chồng cô quen nhau khi làm phim The Royal Monk. Nhiều người cho rằng cô đã trúng tiếng sét ái tình, nhưng Lý Cầm Mai phủ nhận điều đó. Trái lại, cô không có thiện cảm với anh ngay lần đầu gặp gỡ. "Anh ấy là biên đạo cho phim nhưng trông anh giống như một fan nhạc rock, quần jeans, áo pull, tóc dài, kính đen, đeo lắc tay... Anh ấy ít nói, ít cười khiến tôi cảm thấy anh thật khó gần. Chuyện tình cảm của chúng tôi thực sự bắt đầu sau chuyến đi sang Trung Quốc quay ngoại cảnh. Phong thái đàn ông của anh đã cuốn hút tôi dù chuyến đi đó chúng tôi ít có dịp tiếp xúc. Về Singapore một thời gian, khi nghe anh ngỏ lời, tôi đã không cưỡng lại nổi ý muốn của trái tim mình", Lý Cầm Mai tâm sự.
Lý Cầm Mai kết hôn năm 24 tuổi, và quyết định sinh con ngay sau đó. Trong khi mọi nguời có cảm giác những chuyện trọng đại diễn ra quá nhanh với Lý Cầm Mai, thì cô lại không cảm thấy như vậy. "Tôi yêu và luôn làm mọi thứ theo cảm xúc của mình. Tính tôi hiếu thắng nhưng tuyệt đối không phải là người coi trọng danh lợi. Tôi biết mình cần gì và tách bạch giữa công việc và cuộc sống riêng tư. Vầng hào quang của một ngôi sao không phải là vĩnh hằng. Với tôi, hạnh phúc gia đình là đỉnh cao cuộc đời người phụ nữ. Tôi 24 tuổi, và không muốn có con sau 30 tuổi. Vì như thế, cha mẹ con cái rất khó hòa hợp. Hơn nữa, chồng tôi lớn hơn tôi tới 11 tuổi".
Trong khi nhiều ý kiến cho rằng lấy chồng sớm và nghỉ diễn vài năm khi mới 24 tuổi là hành động thiếu suy nghĩ và có phần dại dột của Lý Cầm Mai, thì cuộc sống của ngôi sao này đã chứng minh điều ngược lại. Cầm Mai được nhiều hơn mất với quyết định kết hôn táo bạo. Không chỉ có một mái ấm gia đình hạnh phúc, sự trở lại của cô sau khi sinh con thực sự hoàn hảo hơn trước nhiều. Diên xuất "chín" và đa dạng hơn, nhất là sau khi cô bắt đầu thể nghiệm với những vai diễn phản diện, trong đó không thể không kể đến vai Gia Huyên trong Dục vọng.
Nói về bản thân mình, Lý Cầm Mai thú nhận: "Tôi chưa phải là người vợ tốt, vì thời gian tôi dành cho chồng chưa được nhiều. Tôi ít khi nấu được cho anh ấy một bữa ăn ngon, ngược lại anh ấy chăm sóc cho tôi là chính. Anh bảo, chỉ cần tôi có thành ý tới chuyện gia đình và luôn cố gắng làm những điều tốt đẹp cho chồng con là đủ. Chồng tôi chưa phải là người đàn ông hoàn hảo, nhưng trong mắt tôi, anh ấy là người tuyệt vời nhất, và tôi thấy mình thật may mắn.
Tôi chưa phải là người mẹ tốt vì cho đến giờ tôi không nhớ nổi con mình đã biết đi từ lúc nào. Cháu năm nay đã lên 5. Nhìn tính cách tự lập ngày một thể hiện rõ nét ở con, tôi vừa thương vừa mừng. Mừng vì sau này cháu sẽ trở thành người phụ nữ biết tự lập, vững vàng trước cuộc sống. Thương vì bố mẹ có quá ít thời gian ở bên nên phải tự lập từ rất sớm. Kế hoạch của tôi là sẽ đóng phim thêm vài năm nữa, sau đó có thể làm đạo diễn hoặc tham gia lĩnh vực kinh doanh. Tuy nhiên, trước mắt tôi sẽ chỉ đóng khoảng 2 phim mỗi năm, song song với công việc MC, để dành thêm nhiều thời gian dạy dỗ con cái và chăm sóc chồng".


