Phim Hàn gây sốt ở Nhật
Miho Murakami vừa trở về Nhật sau kỳ nghỉ ngắn ở Seoul, vẫn tha thiết muốn sớm trở lại Hàn Quốc, bởi đã yêu nước này mãnh liệt. Tiếng sét nhắm trúng vào cô không phải từ chàng trai nào, mà từ "Bản tình ca mùa đông", một phim tình cảm đầy nước mắt. 
"Tôi như bị sét đánh. Tôi hoàn toàn bị chinh phục bởi Hàn Quốc", cô sinh viên năm thứ ba thú nhận. 
Miho chỉ là một trong những ví dụ về cơn sốt Hàn Quốc ở Nhật hiện nay, vốn đã bắt đầu từ năm 1998 với những bộ phim tình yêu đầy lãng mạn của thanh niên Hàn. Vòng chung kết World Cup 2002 do hai nước đồng tổ chức kéo hai quốc gia từng ghét cay ghét đắng lại gần nhau. 
Cũng như Miho, nhiều người Nhật bị cuốn vào hội chứng Hàn Quốc bởi những bộ phim như "Bản tình ca mùa đông". Khi nam diễn viên chính Bae Yong Jun tới Tokyo đầu tháng này, hơn 5.000 fan, chủ yếu là nữ ở độ tuổi 20-50 đã đổ ra sân bay chờ đón. Trong cơn phấn khích, nhiều quý bà quý cô xô ngã cả hàng rào cảnh sát. Mức độ nóng của sự chào đón được sánh ngang với sự kiện ban nhạc Beatles tới quốc đảo những năm 1960. 
"Anh ấy thật siêu phàm", một phụ nữ chừng 40 tuổi thốt lên. 
"Bản tình ca mùa đông" tới Nhật Bản sau cùng, nhưng lại gây cơn sốt mạnh nhất trong số các nước châu Á. Phim đã được chiếu 3 lần kể từ năm ngoái trên NHK. Doanh số bán cuốn sách viết lời thoại của phim tăng vù vù từng tháng. 
Với một số người Nhật, tình yêu Hàn Quốc sẽ mau chóng nhạt đi cùng với ấn tượng mờ dần về bộ phim. Nhưng với những người như Miho, "bản tình ca" mới chỉ bắt đầu. "Tôi đã học lịch sử, văn hoá và ngôn ngữ Hàn Quốc. Giờ tôi rất thích nói chuyện với các bạn người Hàn", Miho hào hứng. 
Thống kê cho hay, 55 % người Nhật đã "cảm" Hàn Quốc, tỷ lệ này trong giới trẻ là 60%. Các lớp tiếng Hàn phình ra nhanh chóng, cùng lúc chỗ ngồi trên các tuyến bay Nhật - Hàn được đặt kín. 
Tuy nhiên, sự gần gũi ngày càng tăng giữa người dân hai nước không đồng nghĩa với quan hệ song phương nhanh chóng tốt đẹp lên. "Người Nhật coi Hàn Quốc là một đất nước như các nước châu Á khác. Nhưng nhiều người Hàn vẫn coi Nhật Bản là một nước đặc biệt với những vấn đề lịch sử", giáo sư Kimura Kan của Đại học Kobe nhận xét. "Vẫn có khoảng cách". 


