NSƯT Tiến Đạt: 'Nghệ thuật không thể tròn trịa mãi'
Đã hơn 20 năm theo nghiệp diễn nhưng lửa nghề trong người nghệ sĩ này vẫn không ngừng cháy. Anh vẫn trăn trở với những nhân vật của mình dù phải làm nghề tay trái để nuôi nghệ thuật.
- Tại sao anh không thường xuyên xuất hiện trong các vở kịch của Nhà hát Kịch Hà Nội? 
- Thật ra nhà hát có phần ưu đãi tôi, chỉ những vai nào tôi thật sự yêu thích thì mới "bắt" đóng. Ngoài thời gian ấy, tôi làm thêm ở ngoài, vì bố tôi có nghề may veston từ thời Pháp. Hồi xưa, tôi muốn mình vượt khỏi cây kéo, sợi chỉ, nên đòi đi học sân khấu. Bố nói: "Thôi con cứ "chơi" đi, nhưng phải cầm thêm cây kéo này, nếu không là "chết" đấy!". Quả sau này sân khấu khó khăn, nghề may đã giúp tôi sống được, để trở lại "nuôi" cái nghiệp nghệ thuật.- Anh vừa hoàn thành vai chính trong vở "Cát bụi" có yếu tố chống tiêu cực và yếu tố tâm linh. Anh gặp khó khăn gì khi thể hiện vai diễn này?- Lúc chuẩn bị ra vở, có xin ý kiến lãnh đạo, các anh cũng hơi lo, vì sau SEA Games cả nước đang phấn khởi thế kia mà lại ra một vở "kịch liệt" quá. Chúng tôi thuyết phục rằng, nghệ sĩ cũng có ý thức chính trị cao, nghệ thuật không thể tròn trịa mãi. Trước nay, sân khấu không dám nói rõ tính cách nhân vật, nói rõ tiêu cực. Ngoài đời ghê gớm cỡ nào, mà mình cứ nói chung chung. Lãnh đạo lại thắc mắc sao vở không có điểm sáng nào? Chúng tôi nói, đôi khi điểm sáng nằm trong lòng người xem, người ta thấy cái xấu, liền tự khắc biết cái tốt mà theo. Còn yếu tố tâm linh ư, ông thày bói này đâu có phải dạng mê tín, mà chúng tôi chỉ mượn ông làm "phương tiện" để dắt các nhân vật khác hướng thiện. Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã bắt tay chúng tôi bảo sẽ thưởng cho vở diễn, nghĩa là các anh đã thoáng lại còn thẳng thắn nữa. Ngay cả đoạn kết, chúng tôi để cho Trương Thúc Đại chết, như một kiểu trừ diệt cái thứ sâu mọt này. Nhưng chưa cần ai phải ra tay, mà tự nội bộ họ giày vò nhau, đúng theo luật nhân quả. - Anh tâm đắc nhân vật của mình ở điểm nào?- Đây là một vai phản diện, sở trường của tôi từ mấy chục năm qua. Và tôi rút ra một điều là cái gì trên đời cũng phải đánh đổi hết. Nếu muốn cuộc sống sung túc thì phải đánh đổi công sức, thời giờ, sức khỏe... Cứ ham một tí nữa, một tí nữa... đến lúc nào đó phải trả giá cho sự bất bình thường. 


