Hà Dũng: 'Không có Hương thì chẳng nhạc nhẽo làm gì'
"Sự giúp đỡ của tôi với Hồ Quỳnh Hương là con dao hai lưỡi, có thể. Nhưng nếu tôi không giúp đỡ Hương thì cũng sẽ có người khác giúp đỡ cô ấy. Cũng không nên đánh giá quá cao sự giúp đỡ của tôi nếu Hương không có khả năng thật sự", nhạc sĩ tâm sự. 
- Đêm diễn thứ hai của "Khúc tự tình" được truyền hình trực tiếp trên sóng mười mấy đài. Anh mất bao nhiêu tiền để mua được sóng trực tiếp? 
- Chính xác là phát sóng trực tiếp trên kênh HTV9, nhưng qua truyền hình cáp nên phủ sóng được 15 đài, và tôi hoàn toàn không phải trả tiền. HTV9 có 2 loại phát sóng trực tiếp, một là hợp tác với bên tài trợ thì bên tài trợ phải đóng góp một khoản, loại thứ hai được phát không mất tiền. Chương trình Thanh Tùng mới đây cũng được xếp vào loại thứ hai.
- Làm sao chương trình của anh lại rơi vào chỗ ngon như thế mà không mất tiền khi anh không phải là nhạc sĩ nổi tiếng, bản thân anh cũng chưa từng là người của Đài truyền hình như nhạc sĩ Thanh Tùng?
- Tôi không biết. Nhưng nói đùa nhé, nhạc sĩ Thanh Tùng có 1.000 người nghe thì nhạc của tôi cũng có 2-3 người nghe.
- Anh bỏ tiền ra làm liveshow từ Bắc vào Nam mà thực tế rất khó thu hồi vốn. Mục đích thật sự của anh là gì?
- Tôi thích giới thiệu cái mình có cho mọi người rằng Hà Dũng có những bài hát như thế, rằng đây là âm nhạc của chúng tôi. Đúng là tôi thích mọi người biết đến. Nhưng còn vế thứ hai, bao nhiêu người thích thì tôi không ép buộc được. Tôi làm tất cả cho điều đó, miễn là không quấy phá ai, ai biết thì tốt, còn những người cười mỉa tôi thì sao?
- Nhưng có chỗ đứng trong giới nghệ sĩ thường kèm với việc rất dễ nổi tiếng. Anh nghĩ sao?
- Nhưng như thế nào là nổi tiếng, là sự tung hô của một số người nào? Sự tung hô không phải là chính bản thân mình. 
- Anh làm đêm nhạc này là vì Hồ Quỳnh Hương hay cho chính anh?
- Tôi làm điều đó vì tôi. Nhưng nếu không có Hồ Quỳnh Hương thì cũng chẳng nhạc nhẽo làm gì.
- Đối với anh, Hồ Quỳnh Hương có ý nghĩa thế nào?
- Chuyện đến và đi với tôi của nhiều người, trong đó có Hồ Quỳnh Hương, được xem như duyên phận. Tôi đang là người độc thân, số phận nói tôi là người không dễ có cuộc sống gia đình hạnh phúc.
- Anh giải thích thế nào nếu có ý kiến cho rằng chuyện tình cảm của hai người đang "hot" trên báo chí hiện nay làm Hà Dũng nổi tiếng hơn?
- Báo chí cứ làm những việc của họ. Tôi không quan tâm. Tôi đứng ngoài việc nổi tiếng vì những chuyện như vậy.
- Anh nghĩ sao về quan niệm, cứ có tiền, mọi thứ mình muốn sẽ trở nên dễ dàng hơn?
- Đồng tiền là một phương tiện trung gian nhưng có thể tạo ra nhiều thứ. Có tiền không phải là có tất cả, nhưng đúng là đồng tiền có thể làm được nhiều thứ. Tôi không đi ăn cắp để có tiền và vấn đề là tiêu tiền như thế nào. Tôi còn có thể bỏ tiền để làm tiếp những việc như tổ chức liveshow này. Nhờ mối quan hệ khác, không phải trong âm nhạc, tôi kêu gọi được tài trợ. Nhưng sắp tới tôi sẽ dùng quan hệ của mình để thuyết phục tài trợ cho các nhạc sĩ khác. Khúc tự tình sẽ là một thương hiệu, trong tương lai sẽ không phải là nhạc Hà Dũng.
- Hương có giọng hát nhưng không ít người nghĩ rằng cô ấy có vị trí hiện nay là nhờ tiền của anh. Anh muốn nói gì về điều này?
- Đúng là 1-2 năm trước tôi có giúp đỡ Hương về tiền bạc thật. Bây giờ thì không. Hương đã kín show và cát-xê của cô ấy ở các hội nghị khách hàng là 20-25 triệu đồng. Hương là người hoàn toàn chịu trách nhiệm về sự lựa chọn này hoặc tìm giải pháp khác khi không có tôi.


