Philippines 'ngóng đợi' vương miện Miss World
Sau một tháng nữa, nữ hoàng sắc đẹp kế nhiệm Maria Julia Mantilla mới đăng quang. Tuy nhiên, các chuyên gia theo dõi cuộc thi này đã lọc được những gương mặt triển vọng đang có mặt tại thị trấn Tam Á trên đảo Hải Nam (Trung Quốc).
Cuộc thi hoa hậu thế giới năm nay có nhiều thay đổi, đặc biệt nhất là việc chọn 2 gương mặt xuất sắc của 6 khu vực (châu Á - Thái Bình Dương, Bắc Âu, Nam Âu, châu Phi, Caribbe và châu Mỹ) cùng 3 thí sinh đoạt giải phụ trong vòng thi ngoài vào vòng chung kết. 12 gương mặt xuất sắc là những thí sinh nhận được nhiều phiếu bầu nhất của khán giả. 
Tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, hoa hậu Philippines Carlene Aguilar và Trung Quốc Ting Ting Zhao là hai đại diện nổi bật. Họ hy vọng sẽ đem về cho vùng Viễn Đông vương miện hoa hậu thế giới lần đầu tiên trong lịch sử, sau khi chứng kiến Ấn Độ 5 lần có thí sinh đăng quang.
Nhăm nhe đoạt vinh quang của Viễn Đông là người đẹp của sàn catwalk Ấn Độ Sindhura Gadde, Hoa hậu Australia Dennae Brunow và Hoa hậu Malaysia Emmeline Ng.
Vẻ đẹp đậm đà hơi thở vùng Địa Trung Hải, với nắng, gió khiến Miss Italy, Sofia Bruscoli, và Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ, Hande Subasi, trở thành 2 ứng cử viên sáng giá của khu vực Nam Âu và có cơ hội lọt vào vòng chung kết. Nếu thành công, Sofia sẽ là người đẹp Italy đầu tiên giành được ngôi vị Nữ hoàng sắc đẹp về cho tổ quốc, còn Hande sẽ nối tiếp vinh quang của đàn chị Azra Akin 3 năm trước. 
Cơ hội dành cho vẻ đẹp Latin của Mireia Verdu (Tây Ban Nha) cũng không nhỏ, khi cô được đánh giá cao hơn Hoa hậu Albania, Slovakia và Libăng.
Đại diện của Iceland và Thuỵ Sĩ được đánh giá là những đối thủ khó chơi nhất của các thí sinh Bắc Âu đang ôm mộng đăng quang. Unnur Birna là con gái của Unnur Steinsson, hoa hậu Iceland 1983. Thông minh, dí dỏm và mang nét đẹp cổ điển, Birna còn có lợi thế là được mẹ hậu thuẫn khi đi khoe nhan sắc tại đấu trường quốc tế. Người đẹp Lauriane Gilleron (Thụy Sĩ) cũng không chịu kém, vì cô được coi là ứng cử viên số một của cuộc đua giành vương miện Hoa hậu Thế giới 2005. 
Trong số 17 thí sinh còn lại, đại diện của Nauy, Ireland, Anh và Nga là những gương mặt triển vọng hơn cả.
Precious Kabumbo, viên ngọc đen quý giá của Namibia đã bắt mắt 9 trong số 10 chuyên viên đánh giá hoa hậu của cuộc thi lần này. Vị trí thứ 2 của châu Phi thuộc về Seble Mekonnen (Ethiopia). Ngoài ra, cửa vào chung kết vẫn mở rất rộng đối với đại diện của Nigeria, Nam Phi và Botswana.
Tại khu vực Caribbe, xứ sở của vẻ đẹp Latin, mỹ nhân mắt nâu Elisa Abreu de los Santos (Dominica) và người đẹp mắt xanh Ingrid Rivera (Puerto Rico) hy vọng có thể dắt tay nhau vào vòng trong. Các thí sinh của Dominica luôn làm nên chuyện trong các cuộc thi sắc đẹp quốc tế hàng đầu thời gian qua, nên Elisa được kỳ vọng rất nhiều. Còn Ingrid Rivera đến Tam Á không phải để học hỏi bạn bè năm châu, mà chỉ có một mục tiêu duy nhất: vương miện Hoa hậu Thế giới. Tuy nhiên, cô cần phải dè chừng vì từ phía sau, các cô gái xinh đẹp nhất của Martinique, Trinidad  Tobago và Jamaica cũng đã sẵn sàng tăng tốc.
Việc Natalie Glebova của Canada đang giữ vương miện Hoa hậu Hoàn vũ khiến Ramona Rina Amiri không giấu giếm tham vọng đem cú đúp về cho đất nước lá phong. Dafne Molina cũng mang theo gánh nặng phải giải cơn khát hoa hậu cho Mexico, vì từ nhiều năm nay quốc gia này không có người đẹp đăng quang. Cơ hội chưa bao giờ đến gần với hai thí sinh này đến vậy, vì các chuyên gia của cuộc thi đánh giá họ là Hoa hậu và Á hậu của khu vực châu Mỹ.
Đến với cuộc thi năm nay, Patricia Reginato, đại diện của Brazil, được coi là có lợi thế sân nhà, vì cô sống và làm người mẫu tại châu Á. Thí sinh của Costa Rica, người đang giữ vương miện Hoa hậu châu Á - Thái Bình Dương, đang là thí sinh được yêu thích nhất theo sự bình chọn của khán giả qua Internet. Vương quốc hoa hậu Venezuela cũng nuôi niềm hy vọng khi gửi Susan Carrizo tới đấu trường năm nay.
Trong số 12 người đẹp triển vọng này, thí sinh Carlene Aguilar (Philippines) được đánh giá là ứng cử viên số 1 của vương miện Hoa hậu thế giới 2005. Cô đang giữ vương miện của một số cuộc thi sắc đẹp quốc tế như Miss International và Miss Italia nel Mondo. Xếp sau cô là Miss Italy, Namibia, Canada và người đẹp của Tây Ban Nha.


