Sĩ Hoàng, Thanh Phương thiết kế trang phục cho 'U6!  U7!'
Toàn bộ trang phục chính trong bộ phim hài về người giàcủa đạo diễn Mỹ Khanh sẽ do hai nhà thiết kế Sĩ Hoàng và Thanh Phương đảm trách. Đây là lần đầu tiên tại Việt Nam, phục trang của phim hài được thiết kế một cách chuyên nghiệp.
Hơn 70 bộ trang phục sẽ bám sát tính cách khá đa dạng của những nhân vật trong U6!  U7!. Thanh Phương "lo" cho những nhân vật có tính "lập dị": thích loè loẹt, diêm dúa... Còn Sĩ Hoàng thực hiện những bộ mang phong cách sang trọng, đằm thắm. 
Trước khi phim bấm máy một tuần, Sĩ Hoàng và Thanh Phương đã cùng 11 diễn viên chính rong ruổi khắp TP HCM lựa chọn giày dép, túi xách và nhiều phụ trang tương tự. "Ý tưởng lạ trong bộ phim lần này và tấm lòng của Mỹ Khanh dành cho người cao tuổi thực sự thuyết phục tôi", Sĩ Hoàng nói. Còn Thanh Phương thì mê mẩn trước tính cách nhân vật của bộ phim. Anh đang gom góp những mẫu vải có gam màu "nóng" nhất để thực hiện 30 bộ trang phục cho kịp ngày bấm máy.
Trong dịp này, hai thương hiệu thời trang nổi tiếng TP HCM là áo cưới Ánh Linh và Hạnh cũng "hào phóng" tài trợ cho phim gần 40 bộ trang phục. "Tất cả vì người già", các nhà tài trợ phát biểu.
Sau khi U6!  U7! được trình chiếu, Mỹ Khanh còn có tham vọng cùng 2 nhà thiết kế đưa tất cả những trang phục trong phim vào đời sống. "Đến bất kỳ cửa hàng thời trang nào ở TP HCM có gắn logo U6!  U7!, khán giả đều có thể mua những trang phục đã được diễn viên mặc trên phim", nữ đạo diễn mơ ước.


