Bae Yong Joon và Son Ye Jin bén duyên
Mới đây, Son Ye Jin đã được giao vai nữ chính đóng cặp với Bae Yong Joon trong bộ phim "Leave" của đạo diễn Ho Jin No. Đây là tâm điểm chú ý của giới điện ảnh trong thời gian qua.
Ngày 23/12, phía làm phim đã thông báo: "Nữ diễn viên Son Ye Jin vượt qua nhiều diễn viên khác để vào vai nữ chính của bộ phim này".
Bộ phim là câu chuyện về sự phản bội trong tình yêu, kể về một đôi nam nữ phải đương đầu với hiện thực đau khổ. Trong phim, Son Ye Jin được giao vai So Yong, một giáo viên cấp hai yêu say đắm In Su (Bae Yong Joon). So Yong, một người phụ nữ có chồng bị tâm thần sau khi gặp phải tai nạn, đã bị rơi vào mối quan hệ phức tạp với nhiều giằng xé về sự phản bội với In Su, chồng của người phụ nữ đã ngồi cùng xe với chồng mình. 
Đạo diễn Ho Jin No cho biết: "Son Ye Jin là một diễn viên có dáng vẻ trong sáng và ngây thơ của lứa tuổi 20, nhưng ẩn sau đó lại là một cô gái chín chắn", đồng thời ông còn nói thêm: "Tôi nghĩ rằng vẻ quyến rũ này là phù hợp nhất với vai So Yong của bộ phim Leave". Đó là lý do vì sao ông chọn cô vào vai diễn này. Bộ phim này dự định sẽ được quay vào tháng 1 năm sau.


