Vương Gia Vệ: 'Đừng nghĩ tôi không cần kịch bản'
Đạo diễn người Hong Kong nổi tiếng khó tính tâm sự: "Sau khi tôi đêm ngày miệt mài nghiên cứu kịch bản, viết đi viết lại từng dòng, xem xét lại từng phân cảnh, từng câu chuyện, mọi người lại truyền tai nhau rằng tôi làm phim không cần kịch bản".
Ông nói: "Nói như vậy chẳng khác gì không hiểu công việc của tôi". Danh tiếng đến với Vương Gia Vệ khi những bộ phim của ông như 2046 được đón nhận tại LHP Cannes và được Hollywood ngưỡng mộ. Nữ diễn viên người Australia Nicole Kidman từng miêu tả Vương "giống như Chúa trời". Hai người sẽ hợp tác với nhau trong phim The lady from Shanghai. Trong bài phát biểu khi lên nhận giải Oscar dành cho phim Lost in Translation năm ngoái, đạo diễn Sofia Coppola dành lời cảm ơn cho đạo diễn người Hoa này.
Những bộ phim với tiết tấu chậm, mang tính nghệ thuật cao và những trang phục cổ, cùng những bản nhạc du dương của ông đem đến cho người xem một cái nhìn hoàn toàn đối lập với điện ảnh Hong Kong nổi tiếng với những bộ phim hành động. Ông diễn tả tinh tế những đam mê của những người "chán cơm, thèm phở" và "đi ăn vụng" trong phim In the Mood for Love (Tâm trạng khi yêu).
Nhưng Vương Gia Vệ không phải là người cả thẹn. Ông làm phim Happy Together về mối quan hệ của đôi tình nhân đồng tính của Hong Kong chạy trốn sang Argentina có rất nhiều cảnh "nóng". Ông khẳng định, nam diễn viên chính Lương Triều Vỹ hoàn toàn không ngại ngần khi đóng các cảnh sex. Đạo diễn Vương nói: "Theo những gì tôi nhớ, Triều Vỹ không hề e ngại. Thậm chí anh ấy còn hơi bị kích động một chút ấy chứ".
Gần đây, Vương Gia Vệ hợp tác với Michelangelo Antonioni và Steven Soderbergh làm phim Eros gồm 3 tập, với nội dung về sex. Ông lại tiếp tục chọn Lương Triều Vỹ cho bộ phim này với lý do "không có lý do gì tôi lại đi chọn diễn viên mình không ưa".
Đạo diễn Vương tiết lộ, chính mẹ ông là người đưa ông đến với điện ảnh. Ông nói: "Buổi chiều nào mẹ cũng đưa tôi đi xem phim. Hai mẹ con đã cùng xem hàng trăm phim. Những ngày đó ghi dấu ấn sâu sắc trong tâm trí tôi, như những tiêu đề giật gân đối với độc giả vậy. Kinh nghiệm làm phim của tôi cũng được tích luỹ từ tuổi ấu thơ đó".


