Triển lãm tranh cát 'Đất nước và con người'
Ba mươi màu cát tự nhiên. Một chiếc thìa cà phê và những ly thủy tinh trong suốt. Chỉ bấy nhiêu thôi nhưng dưới bàn tay của nghệ sĩ Ý Lan, từng chút một được rắc vào đã làm cho những hạt cát trở nên biết nói. Triển lãm của nữ hoạ sĩ diễn ra sáng nay tại khách sạn Legend Saigon, quận 1, TP HCM.
Trong căn phòng trang trọng, gần 100 tác phẩm từ những màu cát khác nhau được trưng bày khá ấn tượng. Những bức tranh cát ấy không hề nhuộm, không sử dụng một thứ chất kết dính nào và cũng không vẽ trước. Chúng được tạo từ sự đam mê, lòng kiên nhẫn và một chút lãng mạn trong tâm hồn đã tạo ra hình ảnh đầy sức sống về Chúa Jesus, Đức Mẹ Maria, Phật Thích Ca, Phật Di Lặc; những vị lãnh tụ, anh hùng lịch sử của dân tộc như Nguyễn Trung Trực, Hồ Chủ Tịch; hoặc danh nhân thế giới như cựu tổng thống Mỹ Abraham Lincoln và những nhân vật đương thời như công nương Diana, danh thủ bóng đá David Beckham, ca sĩ Britney Spears...
Phong cảnh vịnh Hạ Long, vũ trụ, cảnh vật... được nữ hoạ sĩ thể hiện bằng những đường nét thư pháp mang nội dung đầy tính nhân văn hiện dần lên bên trong những chiếc ly, bình lọ thủy tinh trong suốt mà không hề bị xê dịch theo thời gian.
Ý tưởng sáng tạo của Ý Lan nảy sinh từ sự tình cờ đã làm nên những bức tranh sống động đầy chất lãng mạn. Mọi người quen gọi chị là "người đẹp đổ cát thành tranh". Những hạt cát vô tri đã được chị thổi hồn vào thành những hoạ phẩm sinh động đến mê hồn. Tranh cát Ý Lan giờ đây đã được nhiều người biết đến ở trong cũng như ngoài nước, nhiều du khách khi chiêm nguỡng những tác phẩm tranh cát đã nhận xét: "Đây là những sản phẩm mỹ thuật độc đáo, có một không hai, có kỹ năng cao, chuyên nghiệp và giàu trí tưởng tượng".
Còn chị tâm sự: "Hôm nay tôi giới thiệu đến công chúng những sản phẩm độc đáo này cũng là mong muốn đem đến cho mọi người một cảm nhận mới về... cát".
Triển lãm sẽ kéo dài đến ngày 15/12.


