Nghệ sĩ cần đóng thuế mà không tranh cãi
Trong khi các chủ doanh nghiệp (đang được tôn vinh vì làm ra của cải cho xã hội, lại tạo công ăn việc làm cho nhiều người) phải tuân thủ nghiêm ngặt luật thuế thu nhập, thì các văn nghệ sĩ lại "tranh luận" với luật này. 
Người gửi: Nguyen Phuong Dong,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Thue thu nhap cua van Nghe Si 
Chúng ta thấy rất rõ là rất nhiều văn nghệ sĩ, chủ yếu là ca sĩ trẻ hiện nay, tiêu xài (xe cộ, nhà cửa, quần áo..) còn hơn cả các chủ doanh nghiệp có tiếng trong cả nước. Trong khi các chủ doanh nghiệp (đang được tôn vinh vì làm ra của cải cho xã hội, lại tạo công ăn việc làm cho nhiều người) phải tuân thủ nghiêm ngặt luật thuế thu nhập, thì các văn nghệ sĩ lại "tranh luận" với luật này. Như vậy, ngành thuế đã "vô tình" để xảy ra sự mất công bằng xã hội. Các doanh nghiệp luôn phải khai báo đầy đủ, đúng hạn, nếu không sẽ phải đối mặt với pháp luật: phạt nặng, thu hồi giấy phép, thậm chí giám đốc bị truy tố.... Chúng tôi cũng phải nộp thuế thu nhập cá nhân đầy đủ, VẬY TẠI SAO LẠI "TRANH LUẬN" VỚI VĂN NGHỆ SĨ? 


