'Giỗ tổ Hùng Vương là một dịp để nhớ về cội nguồn'
NSND Phạm Thị Thành, tổng đạo diễn cho lễ hội đền Hùng 2005, cho biết đây là chương trình hoành tráng nhất từ trước đến nay đối với dịp Giỗ tổ, đặc biệt là phần văn hóa nghệ thuật.
- Đây là lần đầu tiên Giỗ tổ Hùng Vương được tổ chức thành quốc lễ, chương trình năm nay có gì đặc biệt?
- Hội đền Hùng năm nay được tổ chức trong 4 ngày (từ 14 đến 18/4), bắt đầu bằng lễ khai mạc diễn ra tại sân vận động thành phố Việt Trì. Đó là một chương trình sân khấu hóa mang tính sử thi, có chủ đề "Đất tổ Hùng Vương - Linh diệu muôn đời". Kịch bản gồm 3 chương, 10 cảnh, với nghệ thuật diễn xướng tổng hợp, đa sắc màu.
Còn lễ bế mạc được tổ chức ở sân khấu nổi Đầm Cả, tại công viên Văn Lang, thành phố Việt Trì, chủ đề "Đất tổ với kỷ nguyên mới". Nếu khai mạc nhấn mạnh đến tính truyền thống, lòng biết ơn tổ tiên, thì bế mạc là sự đan xen giữa những nét văn hóa dân tộc và hiện đại. Tại đó, khán giả sẽ được thưởng thức chương trình ca múa nhạc, diễn thời trang, múa ba lê, hát hợp xướng...
- Thưa bà, điểm nhấn của lễ khai mạc là gì?
- Đó là ở chương 3 "Quốc giỗ Hùng Vương - ngày tết linh diệu của muôn đời". Sẽ có một chiếc bánh chưng lớn dâng lên các vua Hùng và tưởng nhớ ông Lang Liêu, người đã sáng tạo ra món đặc sản dân tộc này. Trên nền nhạc là một bài hát về Phú Thọ, một chiếc bánh chưng được gói bằng lá xanh, lạt đỏ xuất hiện. Lớp lá được bóc ra, bên trong là màu xanh nhạt của nếp, còn lấm tấm những hạt gạo. Rồi bánh được cắt, bày ra đĩa, người xem sẽ thấy màu vàng của đậu, màu trắng của miếng thịt mỡ. Điều đặc biệt là chiếc bánh thơm ngon này được tạo nên bởi 1.000 người tham gia... xếp hình.
- Với kịch bản này, bà muốn nhấn mạnh điều gì?
- Cái tôi muốn làm toát ra trong cả chương trình khai mạc và bế mạc là tính linh thiêng, lòng hướng về cội nguồn. So với các nước khác, Việt Nam có chỗ đặc biệt là cả dân tộc chung một ngày giỗ tổ. Nhân dịp đó, mọi người từ Nam chí Bắc, cả các kiều bào ở nước ngoài cũng hành hương về, bày tỏ lòng thành kính với các vua Hùng. Nhà nước chủ trương tổ chức lễ hội Đền Hùng quy mô lớn như vậy cũng là để nhân dân có cơ hội hiểu biết thêm về lịch sử nước nhà, chiêm ngưỡng những danh thắng, các di sản văn hóa vật thể và phi vật thể của kinh đô Phong Châu một thời.
- Tính hoành tráng trong các chương trình thể thao, văn hóa lớn trên thế giới chủ yếu được tạo ra bởi yếu tố kỹ thuật hiện đại, trong khi Việt Nam nói chung và tỉnh Phú Thọ nói riêng còn khá thiếu thốn về mặt ấy. Vậy bà và những người làm chương trình có cách nào để khắc phục?
- Chúng tôi đã cố gắng hết mức có thể để đưa các kỹ thuật hiện đại vào, cho chương trình trở nên lung linh, huyền ảo. Hệ thống âm thanh, ánh sáng đều được chuyển từ TP HCM ra. Cảnh Thánh Gióng cưỡi ngựa bay về trời, chúng tôi cho cả người cả ngựa ngồi trên một ôtô rồi sử dụng hệ thống thủy lực, đẩy nhân vật bay lên cao tới 10 m. Hay cảnh Thánh Gióng nhổ tre cũng vậy, những bụi tre được phủ một lớp vỏ màu ngà, kết hợp với ánh sáng sẽ tạo ra một màn diễn... như thật. 
Cũng biết là điều kiện còn thiếu thốn, cho nên chúng tôi khai thác nhiều nhất là các màn xếp hình. Khi không có đầy đủ máy móc, kỹ thuật, thì mình phải sử dụng nguồn lực con người thôi.
- Chương trình khai mạc và bế mạc sẽ sử dụng khoảng bao nhiêu người, thưa bà?
- Chắc hơn 2.000 người, trong đó có 300 diễn viên múa, 20 người "nhà xiếc". Tỉnh Phú Thọ cử 50 diễn viên chuyên nghiệp tham gia. Số còn lại là "dân" nghiệp dư.
- Bà có gặp khó khăn gì trong việc thực hiện kịch bản?
- Chủ yếu là về khoản nhân lực thôi. Mấy nghìn người như thế, mà diễn viên chuyên nghiệp ít, chỉ toàn bộ đội, học sinh, sinh viên... Họ nói chung không biết về múa, nhạc, nên tập rất mất công. Bù lại, mọi người rất vui vẻ, nhiệt tình. Tập luyện có phải chỉ một chỗ đâu, nhiều tốp phải lên tận Tuyên Quang, vậy mà mọi người vẫn không nề hà, chỉ mong sẽ góp phần giúp cho lễ hội thành công.


