'Cuộc chiến dưới tháp cổ' - sự đối đầu của hai thế lực
Là bộ phim phiêu lưu mạo hiểm, khoa học viễn tưởng pha lẫn với những tình tiết kinh dị, kỳ quái vô cùng hấp dẫn, "Cuộc chiến dưới tháp cổ" (Alien Vs. Predator), sẽ được công chiếu tại TP HCM vào ngày 22/10 và Hà Nội ngày 19/11.
Phim nói về nhà tỷ phú Charles Bishop Weyland với sự trợ giúp của vệ tinh thông minh đã khám phá vùng kim tự tháp vốn là nơi trú ẩn của những quái vật man rợ, được chôn vùi sâu 700 m dưới lớp băng dày vùng Nam cực. Tự cho mình khám phá ra bí mật vô cùng quan trọng, Weyland đã lập một nhóm gồm những nhà khoa học, dẫn đầu là Lex Woods, lần theo các vết tích cổ. 
Vô tình khi đặt chân đến lãnh địa này cũng là lúc con Alien Nữ chúa (quái vật hành tinh) bừng tỉnh sau một giấc ngủ dài bị giam cầm và sau đó là sự sinh sôi nảy nở bầy Alien con. Đây chính là cơ hội cho những quái vật Predator thể hiện bản lĩnh chống chọi lại những Alien con, dẫn đầu là Celtic hung tợn và tàn bạo. Tuy nhiên, mục tiêu của chúng bây giờ không chỉ có bầy quái vật hành tinh mà còn có những nhà khoa học nhỏ bé.
Để bộ phim đến được với công chúng, các nhà làm phim đã mất gần 10 năm làm việc cật lực. Hãng 20th Fox đã thật sự bị thu hút khi lần đầu tiên đạo diễn Paul W.S.Anderson nêu lên ý tưởng về chuyện phim. Điểm đặc biệt ở đây chính là sự đối đầu của hai thế lực siêu nhiên Predator (quái vật khổng lồ) và Alien (quái vật hành tinh) diễn ra trên chính hành tinh xinh đẹp của chúng ta.
Nhà sản xuất phim John Davis nói: "Đặt con người giữa cuộc chiến rùng rợn của 2 giống quái vật thật là một ý tưởng hết sức độc đáo. Một năm trước tôi đã nhận kịch bản rùng rợn của hơn 40 nhà biên kịch, nhưng mãi đến khi gặp Paul tôi mới thật sự bị chinh phục khi nghe anh kể câu chuyện mà anh tự viết, nó thật sự thu hút chúng tôi".
Khi quyết định làm bộ phim này, đạo diễn Anderson phải rất nỗ lực, không lặp lại những gì mà các bộ phim về quái vật trước đây đã thực hiện. Sự cố gắng đó đem lại kết quả ngoài mong đợi, chỉ sau tuần đầu công chiếu tại Mỹ, doanh thu từ bộ phim đã đạt 38,25 triệu USD, vươn lên xếp đầu bảng xếp hạng trong tuần, vượt qua cả Nhật ký công chúa với doanh thu 23 triệu USD.
Phim với sự tham gia của các diễn viên Sanaa Lathan trong vai nhà thám hiểm, nhà môi trường học và là người dẫn đầu nhóm các nhà khoa học. Raoul Bova vai nhà khảo cổ học Sebastian De Rosa. Lance Henriksen vai nhà tỷ phú công nghiệp Charles Bishop Weyland.


