Duy Mạnh không định gắn bó với nghiệp hát
"Hiện có khá nhiều ông bầu muốn tôi về làm cho họ, nhưng tôi từ chối tất cả. Những lúc tôi khổ nhất, đâu có ai nhìn nhận, khi làm được một chút họ lại nhiệt tình mời chào, phác ra những kế hoạch ăn chia rất rõ ràng, trong khi tôi không hề có ý định chạy đua theo thị trường", ca sĩ Duy Mạnh tâm sự.
- Anh nghĩ sao khi bên cạnh những người hâm mộ, không ít người chê anh là sến, đặc biệt trong những ca khúc như "Kiếp đỏ đen"?
- Tôi nghĩ âm nhạc hiện đại nên có những cái mới lạ. Có thể tôi hát dở, hát sến, nhưng nhiều người nhận ra giọng hát của tôi và không nhầm lẫn với ca sĩ khác là điều tôi mừng lắm rồi. Tôi biết có nhiều người khen nhạc sĩ A, B viết nhạc hay, nghe như nhạc jazz, blue, rồi quay sang nói với tôi: "Ôi, cái thằng này viết nghe cứ như nhạc Hoa". Tôi cho đó là sự nhìn nhận không khách quan, vì Mỹ hay Hoa đều là sự ảnh hưởng, vậy sao cứ nhạc jazz, blue mới là nhạc sang còn nhạc Hoa bị xem là sến, rẻ tiền? Theo tôi, nên phân biệt tác phẩm theo dòng nhạc nào chứ không nên phân biệt "sến" với "sang".

- Là ca sĩ mới được phát hiện, hẳn anh đang được sự quan tâm của giới bầu sô. Anh cảm thấy thế nào trước sự săn đón đó?
- Tôi đi hát, chơi bao nhiêu năm piano, saxophone, sáo, vẫn không được ai biết đến. Bất ngờ album được đón nhận, mọi người hồ hởi gọi tôi là ca sĩ trẻ. Liệu đây có phải là sự nhìn nhận công bằng? Trong khi nhiều ca sĩ không biết đến nốt nhạc, nhưng có ông bầu bỏ tiền lăng-xê, lập tức được tôn vinh là ngôi sao, còn tôi ngoài 30 tuổi vẫn bị coi là ca sĩ trẻ! Hơn nữa tôi không xác định gắn bó với nghiệp ca hát.
- Đang phất trên cương vị ca sĩ, hẳn anh hiểu rõ giá trị của hào quang. Những lời nói trên xuất phát từ suy nghĩ thực hay chỉ mang tính nhất thời?
- Không biết có bao nhiêu người tin tôi, nhưng trở thành ca sĩ không phải là mục đích của tôi, và tôi không xác định sống bằng nghề này. Nếu có điều kiện tôi vẫn đi hát để kiếm tiền lo cho cuộc sống, nhưng chỉ có chừng mực vì tôi không muốn chuyện hát hò, tiền nong làm ảnh hưởng đến tư duy sáng tác của mình. Thậm chí bây giờ cuộc sống của tôi đang bị xáo trộn, khả năng sáng tác của tôi bị chậm lại vì lúc nào cũng bận bịu chuyện đi hát, giao lưu khán giả.
- Những công việc này đều tự anh quyết định, nếu không thích, muốn dành thời gian cho sáng tác, anh có thể từ chối. Tại sao anh lại cảm thấy áp lực về chuyện đó?
- Tôi nghĩ đây là sự tham lam hợp lý, và không phải của riêng tôi. Những công việc này chiếm rất nhiều thời gian, nhưng nó là cơ hội tốt, không những về vật chất mà cả tinh thần. Tuy nhiên tôi chỉ đi hát chừng 1 năm nữa rồi ở nhà sáng tác để tìm cảm giác viết như ngày trước. Có vậy mới có bản nhạc hay.
- Vậy bao giờ anh phát hành album tiếp theo?
- Vẫn tiếp tục, nhưng không phải làm kinh doanh mà là làm công việc tôi thích. Tôi coi đó là đứa con tinh thần trọn vẹn nhất. Tôi đã chuẩn bị album vol.2 từ khi làm vol.1 bằng việc hoà âm, phối khí gần 20 ca khúc mình thích, trong đó rút 10 ca khúc làm vol.1 còn lại để dành cho vol.2. Nói thêm là những album tiếp theo có thể tôi sẽ hát nhạc Trịnh Công Sơn, Thuận Yến. Họ có rất nhiều tác phẩm mà tôi hiểu rằng trình độ của mình không bao giờ đạt được đẳng cấp đó.


