Nghệ sĩ Minh Vượng và ước nguyện tình yêu
Nếu có thể cho tôi một điều ước, tôi ước lấy lại được hai mươi năm của quãng thời gian đã qua. Lúc đó, tôi sẽ sống cuồng nhiệt hơn, yêu mãnh liệt hơn và không bao giờ phải nói rằng tôi nuối tiếc&, nghệ sĩ hài Minh Vượng thổ lộ khi ngày 8/3 đang đến gần.
2003 là một năm may mắn đối với tôi. Hai giải thưởng dành cho diễn viên và tiểu phẩm xuất sắc chương trình Gala cười mang đến niềm vui lớn cho tôi trong những ngày cuối năm con Dê. Mỗi năm qua đi, tôi lại tự nhủ mình phải cố gắng nhiều hơn trong cuộc sống. Thật hạnh phúc và thấy mình sống có ích hơn khi nhìn nụ cười luôn ở trên môi mọi người.
Đừng hỏi tôi về chuyện hai người vì tôi đã quyết định khóa cửa trái tim và vứt chìa khóa xuống dưới lòng biển sâu. Ở tuổi tôi thật khó để tìm cho mình một tình yêu vừa ý. Liệu tương lai có ai bất chấp tất cả để vớt lên chiếc chìa khóa mở giùm tôi cánh cửa trái tim? Nếu có thì tôi nguyện suốt đời này tôn trọng và yêu thương người ấy. 
Tôi cũng đã có những tình yêu thật đẹp, nhưng rồi tất cả đều không đi đến kết quả cuối cùng. Mỗi mối tình đi qua trong đời đều để lại cho tôi sự nhớ nhung với kỷ niệm thật êm ái. Giá như ngày ấy tôi mạnh dạn hơn, chấp nhận hơn thì mọi chuyện đã khác. Nhưng sự xao động của con tim khi tình yêu rời xa lại trở thành động lực giúp tôi tìm thấy mình ngày hôm nay. Xin cảm ơn tình yêu ngày xưa ấy.
Lại sắp đến ngày 8/3. Năm nào ngày đó tôi cũng bận túi bụi, lắm khi không có thời gian ăn uống. Năm 2003 tôi có ngày phụ nữ nhớ đời. 25 show diễn một ngày khiến tôi không kịp thở. Mệt nhưng vui. Tôi cầu chúc tất cả phụ nữ trên thế giới tìm được cho mình cuộc sống vui vẻ, hạnh phúc. Hãy biết nắm giữ những gì mình đang có và trân trọng nó như chính cuộc đời của mình vậy. 


