Mỹ mua bản quyền phim 'Mê Thảo'
Bộ phim "Mê Thảo - thời vang bóng" của Hãng phim Giải Phóng (đạo diễn Việt Linh) đã được Công ty B.B Enterprise (Mỹ) mua bản quyền với giá 52.000 USD. 
Trước khi giao phim, phía Mỹ yêu cầu Hãng phim Giải Phóng thực hiện phụ đề tiếng Anh. Mê Thảo - thời vang bóng sẽ được in thêm 4 bản, trong đó 3 bản giao cho B.B Enterprise vào cuối tháng 2 này. Dự kiến phim sẽ phát hành tại Mỹ và Canada vào tháng 3 tới.
Mê Thảo - thời vang bóng được xây dựng dựa trên tác phẩm Chùa Đàn lừng danh của nhà văn Nguyễn Tuân, từng đoạt giải Bông hồng Vàng tại Liên hoan phim Bergamo (Italy) và giải nhì Quỹ cổ động phát hành quốc tế (Promotion Internationale des Films du Sud). 
Bộ phim đã trình chiếu nhiều tuần tại Paris và một số thành phố lớn của Pháp từ cuối tháng 12/2004, được khán giả Pháp yêu thích. Các báo chuyên đề điện ảnh và nghệ thuật Pháp liên tục viết bài giới thiệuMê Thảo - thời vang bóng, cho rằng tác phẩm là sự phối hợp tuyệt vời giữa hình ảnh và âm nhạc truyền thống. 
Sự giản dị đã tạo nên vẻ duyên dáng cho Mê Thảo. Nội dung phim là một câu chuyện đẹp, xúc động, giúp người xem hiểu thêm về xã hội Việt Nam đầu thế kỷ 20.


