Phương Thanh vẫn là number 1
Phương Thanh có một sức hút rất kỳ lạ, là vì cô luôn biết cách làm mới mình, bằng phong cách, trang phục và thể loại âm nhạc. Khen nhiều quá có lẽ cũng không hay, nhưng đối với tôi, cô Chanh là một trong số rất ít ca sĩ chưa bao giờ mất phong độ.
Người gửi: phạm thiên toàn, Gửi tới: Ban Văn hóaTiêu đề: Phương Thanh vẫn là NUMBER ONE ! 
Tôi đã nghe và biết Phương Thanh từ khi cô chưa có tên tuổi gì, từ khi còn hát ở tụ điểm ca nhạc Trống Đồng và bị khán giả "đuổi vào"! Tôi quả thật rất khâm phục cá tính và đạo đức nghề nghiệp của ca sĩ. Bây giờ, mỗi lần nhìn thấy Phương Thanh xuất hiện, dù là qua tivi, tôi cũng thấy rất hạnh phúc.
Thú thật, lúc trước tôi không bao giờ nghe thể loại nhạc "đỏ", vì nó không hợp với một người trẻ và mê rock như tôi. Chỉ khi nghe Phương Thanh hát ca khúc Trường Sơn đông, Trường Sơn tây, Điệp khúc tình yêu, Huyền thoại mẹ, Cây đàn Chapi..., thì tôi mới giật mình và cảm thấy mình đã quá "vô tình" với một dòng nhạc quê hương tuyệt vời và giá trị đến như vậy.
Phương Thanh là một nghệ sĩ, một ca sĩ có phong cách rất đa dạng, và cô đã làm "hài lòng" khá nhiều người nghe nhạc bằng thể loại âm nhạc phong phú của mình. Có một Phương Thanh rất nồng cháy, mãnh liệt với Tình xa khuất, một Phương Thanh rất đáng yêu với Một trái tim một quê hương, thì cũng có một Phương Thanh khắc khoải nồng nàn với Đất nước tôi... Ở Phương Thanh, tôi có thể tìm được, nghe thấy và cảm nhận cả một trào lưu âm nhạc, điều mà tôi chưa tìm thấy được ở bất cứ ca sĩ nào khác.


