Minh Anh: 'Cuộc sống buộc tôi phải tự tin'
Sự có mặt của chàng trai 20 tuổi này trong bộ phim truyện nhựa "Những cô gái chân dài" được xem là phát hiện mới của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng. Xuất thân từ một nhóm hát, không có kinh nghiệm diễn xuất nhưng Minh Anh tỏ ra tự tin về khả năng của mình. 
- Anh đến với phim "Những cô gái chân dài" như thế nào?
- Tôi gặp đạo diễn Vũ Ngọc Đãng lần đầu khi nhóm nhờ anh chụp hình. Lúc đó, tôi vẫn còn nhớ anh buột miệng khen: "Minh Anh giống Justin quá!". Lần gặp thứ hai là khi tôi cùng người mẫu Thanh Hằng xem phim ở Diamond Cinema, anh Đãng bảo, nếu rảnh thì lên công ty casting phim Những cô gái chân dài. Tuy nhiên, anh cũng nói luôn: "Không chắc em sẽ được chọn vì gương mặt em chưa hợp với Anh Thư"... Nhưng sau khi thử vai và nhiều lần tiếp xúc, trò chuyện riêng, đạo diễn Vũ Ngọc Đãng đã gật đầu đồng ý". 
- Anh suy nghĩ gì khi nhận lời tham gia bộ phim "Những cô gái chân dài"? - Lúc được mời đóng phim là giai đoạn tôi đang rảnh, không hề vướng bận bất cứ công việc gì. Thêm vào đó, tôi nghe đạo diễn nói: "Hầu hết những nam người mẫu hàng đầu của thành phố đều tham gia casting, nhưng em lại là người được chọn". Tôi cảm thấy rất thú vị và tham gia đóng phim vì muốn khám phá bản thân? 
- Anh có cảm thấy lo lắng khi là người ngoại đạo bước chân vào điện ảnh?
- Thực tế thì tôi không lo lắm. Tôi luôn tự tin, những sự cố xảy ra chỉ là một bài học nhỏ, giúp tôi thêm kinh nghiệm và ý chí khi làm những công việc khác.
- Minh Anh trong phim và ngoài đời có gì giống nhau?- Trong phim, nhân vật Hoàng rất giống Minh Anh ngoài đời qua sở thích ăm kem, ăn kẹo, hay cười đùa và thích được nói chuyện với các cô gái. Chỉ có một điểm khác biệt, nhân vật Hoàng trong phim thì rất chung thuỷ. Còn ngoài đời thì Minh Anh không được như trong phim! (cười) - Sau bộ phim này, anh đã lên kế hoạch tương lai cho mình?- Tôi thích làm việc có kế hoạch, nhưng việc thực hiện là một vấn đề khác. Hiện nay tôi học luyện thanh, vũ đạo và cả kỹ năng trò chuyện trên sân khấu. Tôi rất thích được tham gia trình diễn thời trang, nhưng tiếc là chưa nhận được lời mời. Tôi luôn sẵn sàng nếu có một nhà tạo mẫu cần đến. 
- Từng là một thành viên trong nhóm nhạc F5, sau khi rời nhóm anh tuyên bố sẽ hát solo. Tại sao đến bây giờ vẫn chưa ra album? 
- Đơn giản vì tôi chưa có đủ kinh phí. Tôi không thích dùng tiền của gia đình (dù gia đình đủ điều kiện giúp tôi) để làm album. Tôi muốn tự mình kiếm tiền đề thực hiện. Mặt khác, từ một nhóm hát tách ra, tôi tự thấy mình cần phải có thời gian hoàn thiện nhiều điều để có đủ lực trở thành ca sĩ độc lập. 
- Dường như anh là người rất tự tin?
- Tôi là con trai út trong gia đình có 3 chị em gái. Năm tôi lên 8 tuổi, bố tôi bị tai nạn xe máy liệt nửa người, lúc ông đang là một kiến trúc sư. Năm 1992, cả gia đình tôi từ Hà Nội chuyển vào TP HCM sinh sống. Cuộc sống ở nơi "đất khách quê người" đã cho tôi tính tự lập và khả năng hoà nhập cao. Dần dần tôi có được sự tự tin từ chính cuộc sống. Nói cách khác, cuộc sống đã buộc tôi phải tự tin. Một người tự tin là biết mình đang làm gì và tin rằng sẽ làm được điều mình muốn. 


