Ca sĩ Ánh Tuyết sẽ không giải thể ATB
Những ngày gần đây, nhiều người yêu nhạc cảm thấy rất bất ngờ và tiếc nuối trước thông tin Ánh Tuyết sẽ giải thể ATB. Nhưng mới đây, ca sĩ Ánh Tuyết lại khẳng định: ATB không thể giải thể. 
- Thời gian gần đây, hầu hết mọi người đều nghĩ rằng ATB sẽ ngưng hoạt động. Thực hư ra sao?
- Tôi không khẳng định mình sẽ giải thể ATB. Tôi chỉ kêu gọi nếu có ai muốn sang lại mặt bằng ATB đang hoạt động (234 Lý Tự Trọng), tôi sẽ sang lại. ATB không thể giải thể mà vẫn tiếp tục hoạt động nhưng rất cần sự quan tâm của cấp quản lý văn hóa để không rơi vào tình trạng bế tắc.
- Vậy những lý do gì khiến chị mệt mỏi, bức xúc và có những băn khoăn về chuyện tồn tại hay không của ATB?
- Trước tiên là vấn đề quản lý văn hóa nghệ thuật có nhiều bất cập gây ra những tổn thương dồn dập cho người làm nghệ thuật. 
Có những chuyện buồn cười xoay quanh việc xét duyệt áo quần khiến tôi cảm thấy mình bị xúc phạm về nhân cách. Có những biện pháp áp dụng với một nghệ sĩ trẻ, nghiệp dư còn đúng nhưng với những nghệ sĩ chuyên nghiệp thì "hành hạ nhau quá".
Chuyện xét duyệt bài hát lại càng buồn. Tôi mong muốn giới thiệu nhiều ca khúc hay, đậm tính dân tộc đến người yêu nhạc nhưng mỗi bài hát để có được giấy xin phép rất nhiêu khê. Ngay cả bài Ô, mê ly, Hội Trùng Dươngsau khi được giới thiệu cũng bị khiển trách, bị đặt vấn đề. Có những ca khúc đã trình lên hội đồng duyệt cả tháng nhưng đến gần giờ diễn lại bị gạch bỏ với những lý do không thuyết phục. Bề dày lịch sử âm nhạc VN sao chỉ bó khung trong 200 bài nằm trong danh mục cho phép? Trong khi đó, sự bổ sung chậm chạp và sự cấm đoán này phát sinh những tiêu cực khác.
Chúng ta hô hào phát huy, bảo tồn âm nhạc dân tộc nhưng cách quản lý quan liêu đã góp phần cho sự lụi tàn dòng nhạc này. Điều này gây thiệt thòi cho công chúng, làm khó khăn cho đất diễn của nghệ sĩ. 30 năm theo đuổi dòng nhạc này, tôi làm việc không phải để thu tiền mà trước hết là cần được hát, hát những gì công chúng muốn nghe.
Lý do thứ hai là điều kiện sinh hoạt ở ATB khá chật vật. Phòng trà nằm trên đường một chiều, ban ngày muốn diễn cũng không được vì không có bãi giữ xe, sinh hoạt khó khăn vì "ở chung nhà" với một đơn vị khác. Đầu tư thì sẽ rất tốn kém nhưng nếu không đầu tư tiếp thì hoạt động của ATB sẽ cứ "thậm thò thậm thụt". Cũng chính vì những bức xúc đó mà tôi đã nghĩ đến con đường gác lại tất cả để theo chồng.
-Các thành viên ATB và khán giả của chị phản ứng ra sao khi nghĩ là chị sẽ giải thể ATB?
- Tôi bảo các em ở ATB đừng lo lắng và hứa sẽ tiếp tục gồng gánh "bầu đoàn thê tử" của mình. Tất cả đều nằm trong dự định. Và nếu có chuyện gì xảy ra, tôi sẽ công bố chính thức.
Mấy ngày qua, tôi thật sự bất ngờ và cảm động trước tình cảm của khán giả dành cho ATB qua những thư từ khắp nơi gửi về thắc mắc và động viên. Có em học sinh ở Bắc Ninh gọi điện vừa khóc vừa hỏi: "Làm sao lại như thế được hở chị?", làm tôi cũng khóc theo. 
Qua sự việc này, hiểu thêm tấm lòng khán giả, tôi thấy mình không thể bỏ cuộc. Tôi muốn nói lời cảm ơn khán giả, những người không hề muốn ATB ngưng hoạt động, những người xem ATB như một phần đời sống cần thiết của họ.
- Chị có kế hoạch gì sắp tới cho ATB?
- ATB sẽ vẫn diễn như thường lệ vào mỗi tối thứ năm, sáu, bảy và chủ nhật. Đằng sau những nỗi lo lắng về cơ sở, tài chính, sự bó khung danh mục bài hát, ATB vẫn ráo riết tập luyện để chuẩn bị cho những chương trình sắp diễn ra trong mùa Giáng sinh này. Ngày 11-12/11 là chương trình Ngô Thuỵ Miên với chủ đề Áo lụa Hà Đông theo yêu cầu của khán giả; ngày 18-19/12 là chương trình những ca khúc của Từ Vũ và Khánh Băng; ngày 25-26/12 là chương trình mừng Noel; ngày 1-2/1/2005 là chương trình mừng sinh nhật nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9. 
Ít nhất mỗi tuần một chương trình, ATB muốn là ban nhạc giữ kỷ lục về số chương trình được dựng, và rất mong sự hỗ trợ của mọi người giúp ATB có điều kiện thuận lợi để tiếp tục có những đóng góp tích cực cho dòng nhạc dân tộc của chúng ta.


