Elton John chê 5,7 triệu bảng
Ca sĩ kỳ cựu của làng nhạc nước Anh bỏ ngoài tai lời đề nghị của một kênh truyền hình Mỹ về việc họ sẽ trả 5,7 triệu bảng để ghi hình lễ cưới của ông và nhà làm phim David Furnish. Elton đã cân nhắc và quyết định giữ ngày vui làm của riêng.
Elton John và Furnish sẽ cưới vào 21/12, ngày đầu tiên hôn nhân đồng giới được thừa nhận hợp pháp tại Anh. Người thân và bạn bè của hai người sẽ dự lễ hôn phối tổ chức tại toà thị chính Windsor, nơi Thái tử Charles kết hôn với Camilla hồi tháng 4. Elton John tiết lộ, mọi nghi lễ sẽ rất đơn giản, với sự chứng kiến của tứ thân phụ mẫu. Bữa tiệc hào nhoáng sẽ được tổ chức tại nhà riêng của Elton John gần đó, với 700 khách mời. 
Tiệc giã từ thời độc thân của đôi uyên ương được tổ chức đêm qua tại câu lạc bộ Too2Much ở London. Trong số 180 khách mời có ca sĩ Canada Bryan Adams, ban nhạc Mỹ Scissor Sisters, các thành viên của ban Take That, diễn viên Liz Hurley và Elizabeth Taylor. 


