Kate Moss thừa nhận sử dụng ma tuý
Siêu mẫu người Anh thừa nhận với hãng thời trang Hennes  Mauritz rằng, lời đồn về chuyện gần đây cô hít cocaine là sự thực. Đại diện của HM khẳng định tin này hôm thứ bảy.
Kate Moss là một trong những gương mặt đại diện của bộ sưu tập thời trang sắp ra mắt của HM. Cô xin lỗi về hành động thiếu suy nghĩ này và viết đơn hứa sẽ chấp hành quy định của công ty, trong đó yêu cầu người mẫu phải duy trì lối sống lành mạnh. Đại diện Liv Asarnoj cho biết, HM sẽ duy trì hợp đồng với Kate. Cô nói: Chúng tôi không thể chấp nhận hành động của Kate Moss. Đây là điều bất lợi lớn cho công ty và cho cô ấy. Tuy nhiên, Kate tỏ ra hối lỗi và chúng tôi sẽ cho cô cơ hội thứ hai.
Tuần trước, tờ Mirror của Anh đã đăng những bức ảnh cắt từ cuốn băng quay cảnh Kate mời bạn bè chất trắng và bản thân cô hít 5 liều cocaine trong 40 phút. Hồi tháng 7, Kate đã thắng khi kiện tờ báo này đưa tin cô phê thuốc ở Barcelona (Tây Ban Nha) từ năm 2001.


