Quách Phú Thành không thích bẻ hoa ghẹo nguyệt
"Tôi đã nhận ra rằng, nếu như tôi thực sự yêu công việc của mình, sự hứng khởi sẽ không bao giờ mất trong tôi. Còn chu kỳ sinh lão bệnh tử, lẽ dĩ nhiên tôi đâu thể tránh được. Nhưng tôi sẽ cố gắng để nó đến với mình thật muộn", nam tài tử Quách Phú Thành tâm sự.
- So với ba thiên vương còn lại trong Tứ đại Thiên vương (Lê Minh, Đức Hòa, Trương Học Hữu), anh vượt trội lên cả về sức vóc và khả năng ca hát. Bí quyết của anh là gì vậy?
- Tôi không thích đứng yên một chỗ và chưa bao giờ cảm thấy thực sự hài lòng về bản thân.Tôi thích thay đổi và làm mới mình. Tôi ghét cuộc sống đơn điệu, ghét việc ngày nào mình cũng như ngày nào. Khán giả ngày hôm nay có nhu cầu thưởng thức tương đối khác ngày hôm qua. Trong khi đó, công việc của tôi là phục vụ nhu cầu giải trí. Thời thế thay đổi nên tôi luôn phải thay đổi theo để thích ứng. Lẽ dĩ nhiên, tôi phải tạo cho mình sự thay đổi theo phong cách riêng, không bị lẫn vào ai. Hơn nữa, tôi chọn sự nghiệp của mình là ngành giải trí cũng là vì tôi thích được thay đổi. Tôi yêu cảm giác mỗi lần lên sân khấu trông mình lại một khác. Một ca khúc mới, một bộ trang phục mới, một kiểu tóc mới... chỉ cần tôi nhận được một trong thứ đó là tôi đã cảm thấy hứng khởi hẳn trong buổi biểu diễn.
- Càng về sau này, anh càng chọn cho mình những ca khúc sôi động. Phải chăng anh muốn níu giữ tuổi trẻ?
- Tôi không sợ tuổi già. Điều tôi cần là khả năng góp vui trong các buổi biểu diễn. Tôi muốn khán giả nhận được sự giải trí tốt, lành mạnh và thực sự vui khi xem tôi biểu diễn. Hơn nữa, cuộc sống công nghiệp bận rộn và căng thẳng ngày nay khiến mọi người dễ thích những ca khúc có lối trình bày sôi động.
Công việc của tôi là phục vụ nhu cầu giải trí lành mạnh. Ở giai đoạn nào cũng vậy, tôi để phải tìm ra cho mình một hướng đi riêng hài hòa với tuổi tác cũng như khuynh hướng thưởng thức của khán giả.
- Nếu được ví mình với cái gì đó, anh sẽ chọn...?
- Tắc kè hoa.
- Màu nào anh yêu thích?
- Tất cả các gam màu. Càng nhìn ngắm chúng, bạn sẽ thấy chúng đều rất đẹp.
- Nhiều người cho rằng trang phục trên sân khấu của anh đôi khi hơi kỳ quặc và sexy. Anh thấy sao?
- Tôi biết, trang phục người nghệ sĩ luôn đủ sức mạnh để tạo nên một scandal hay những lời bàn tán xì xèo kéo dài cả năm trời. Tôi luôn ăn mặc theo cảm nhận của bản thân, tuy nhiên không vì thế mà coi nhẹ những giá trị thẩm mỹ hay ăn mặc quá phản cảm. Đối với tôi, trang phục chỉ là công cụ giúp tôi biểu đạt ca khúc một cách tốt nhất.
- Người ta nói anh là người nghiện mode. Anh nói gì về điều này?
- Tôi không rõ nữa. Tôi chỉ đầu tư cho trang phục biểu diễn vì tôi thấy như thế sẽ tốt cho công việc. Ngày nay, khán giả bỏ tiền mua vé không phải do họ chỉ muốn được thưởng thức ca nhạc bằng tai mà cả bằng mắt nữa.
- Anh cảm thấy ra sao, khi giờ đây Tứ đại thiên vương làm mưa làm gió đầu thập kỷ 90 giờ đã không còn?
- Nếu nuối tiếc quá khứ, ta sẽ còn mất nhiều hơn nữa. Quy luật cuộc sống là vậy, có lên dốc thì cũng phải có xuống dốc. Chỉ có điều, mỗi người phải chọn cho mình cách xuống dốc và điểm xuống khác nhau. Có người tụt hẳn xuống chân dốc, có người lại giữ cho mình đứng tại một điểm gần sát với đỉnh.
- Tại sao anh không giữ cho mình luôn đứng ở vị trí cao nhất?
- Tôi đâu phải thần thánh mà vượt qua được quy luật cuộc sống và tuổi tác.
- Từ khi bước vào làng giải trí, anh có rất nhiều mối tình. Vì sao anh không dừng lại ở một tình yêu?
- Hôm nay người này, ngày mai lại thấy người khác... bởi đó chỉ là những mối tình do mọi người nghĩ ra thôi.
Đương nhiên trong 100 thì cũng có 1 mối tình thật. Nhưng tôi không muốn nhắc lại nữa, bởi chuyện đã qua và cô ấy đã có khoảng trời riêng.
- Theo anh, ai là nữ diễn viên tài năng nhất Hong Kong hiện nay?
- Tôi bỏ phiếu cho tất cả. Vì người nổi tiếng rồi, xem như tài năng của họ đã gặp thời. Còn người chưa nổi, không hẳn là vì họ không có tài năng. Có lẽ ông trời còn muốn thử thách họ thêm nữa.
- Nữ diễn viên nào anh muốn đóng cặp?
- Tất cả những diễn viên mà tôi bị đồn thổi là có tình cảm nam nữ với họ. Chúng tôi có đóng hợp với nhau thì khán giả mới nghĩ chúng tôi phim giải tình thật chứ. Tôi chỉ cần một bạn diễn cặp luôn đề cao công việc, thế là đủ. Cô ấy không nhất thiết phải như một mỹ nhân hay một siêu sao.
- Mọi người nói anh là người đàn ông phong lưu, trái tim có quá nhiều ngăn. Anh nói sao về điều này?
- Nếu tôi nói "không phải", người ta sẽ cho rằng tôi không dám đối diện với mình. Còn nếu tôi nói là "có", tôi lại thấy đó là sự khiên cưỡng bởi tôi đâu nghĩ mình là người như vậy. Tôi không phải là người phong lưu đa tình, thích bẻ hoa ghẹo nguyệt.
- Sao anh không lấy vợ?
- Tôi cũng muốn lắm, nhưng mà lấy ai? Tôi đang độc thân mà.
- Anh thích đùa như vậy sao?
- Không đùa. Nếu có, nhất định tôi sẽ công khai.


