Tom Cruise và Victoria Beckham bắt tay hợp tác
Một trong những người đàn ông quyền lực nhất Hollywood đã nói những lời ngọt ngào và có cánh với phu nhân của cầu thủ David Beckham: "Tôi sẽ biến cô thành một ngôi sao". 
Tom Cruise tin rằng, cựu Posh Spice có đủ tài năng để toả sáng ở Hollywood và anh sẵn sàng giúp cô trở thành nữ diễn viên hàng đầu. Anh nói với Vic: "Cô có thể trở thành một diễn viên tuyệt vời. Cô rất dí dỏm, khôi hài và có chất giọng đặc biệt. Cô hoàn toàn có khả năng trở thành sao lớn ở Hollywood".
Theo bạn bè của Vic, Tom Cruise tiết lộ kế hoạch trên khi mời vợ chồng David Beckham tới ăn tối tại nhà anh cùng người yêu mới, Katie Holmes. Người này cho biết: "Tom đã nói với Vic rằng anh ấy sẽ giúp cô trở thành ngôi sao. Cô ấy không thể tin nổi vào những gì mình nghe thấy. Vic nói với David rằng cô rất hào hứng với ý tưởng này và đó là 'ước mơ trở thành sự thực'. Có thể cô sẽ có một bước ngoặt lớn trong sự nghiệp".
Vốn không phải là người hay "hứa hão", người hùng của kinh đô điện ảnh đã hẹn gặp những ông trùm của Hollywood để giúp Victoria Beckham "tái khởi nghiệp" diễn xuất. Vic không phải là "lính mới", vì cô đã học diễn xuất từ khi còn nhỏ và cùng các thành viên khác của Spice Girls đóng Spice World năm 1997.


