Các nhạc sĩ dự báo về khuynh hướng nhạc trẻ
Nhạc sĩ Dương Thụ cho rằng ông tin vào lớp nhạc sĩ trẻ, nhất là những người được đào tạo bài bản như trường hợp Anh Quân, Huy Tuấn... Họ đang tìm tòi con đường sáng tác mới để cho ra thứ nhạc Việt không bị lai Tây, lai Tàu.
Nhạc sĩ Quốc Bảo: Cuộc khủng hoảng về thị hiếu sẽ không chấm dứt, nếu các ca sĩ vẫn cứ tự làm album, cũng như cứ tự buông mình mặc đến đâu thì đến. Muốn làm nghệ thuật, không chỉ đòi hỏi phải có tiền, mà còn cần cái đầu chuyên nghiệp. Rồi đây, lớp khán giả thị hiếu thấp sẽ giảm dần đi, các sao sẽ tự biến mất theo thời gian và thay vào đó là những giá trị thật.
Nhạc sĩ Bảo Chấn: Hy vọng chừng 5-10 năm nữa sẽ có một lớp khán giả mới. Họ có khả năng cảm thụ nghệ thuật tinh tế và không chấp nhận nhạc thị trường kiểu như bây giờ. Họ có thể ủng hộ những trường phái mới nhưng là đi đúng hướng và hướng lực lượng nhạc sĩ tìm tòi một con đường riêng, lạ. Đại diện lớp nhạc sĩ này là Anh Quân, Quốc Trung, Huy Tuấn, Lê Minh Sơn... 
NSND Việt Cường: Nói về ca khúc hiện nay, có hai điều cần suy nghĩ: Thứ nhất, làm sao để nhạc trẻ hoà nhập với cuộc sống hôm nay, một cuộc sống đa dạng chứ không phải chỉ một dạng về tình yêu. Thứ hai, các tác giả cần chú ý lời của ca khúc, làm sao để nâng cao tâm hồn người nghe, chứ không vô cảm như một số ca khúc hiện đang thịnh hành. 


