Việt Nam đoạt giải tại Liên hoan phim Tokyo
Ngày mai, lễ trao giải LHP video Tokyo 2005 sẽ được tổ chức. Trong số 18 tác phẩm Việt Nam tham dự, phim tài liệu "Con đi trên vết tre tròn" của Lâm Thành Quý (Ban chuyên đề Đài truyền hình TP HCM) đã lọt vào danh sách giành giải xuất sắc.
...Con mơ lớn lên làm bác sĩ để chữa bệnh, đó là giấc mơ nhân hậu của đứa trẻ. Đôi mắt ngước lên hun hút sâu. Nhưng đôi chân đâu rồi? Rồi đây em sẽ bước vào đời thế nào? 
Em tên là Lê Văn Cường, học sinh trường tiểu học Thọ Sơn, sống tại vùng cao bụi đỏ Bù Đăng, tỉnh Bình Phước. 
Chẳng ai dám nghĩ tiếp em Cường tàn tật sẽ đi thế nào cho giấc mơ của em. Tác giả phim đưa lời bình: "May là do nhận thức non nớt của trẻ nên em Cường chưa bị đưa đến tận cùng của nỗi tuyệt vọng.... 
Liên hoan phim video Tokyo 2005 (Tokyo video festival - do JVC khởi xướng từ 1978, tổ chức định kỳ hằng năm), mở rộng cho mọi người bất kể chuyên nghiệp hay không chuyên, không giới hạn nội dung hay đề tài nào. 
Trong lễ trao giải lần thứ 27, danh sách giải xuất sắc (Excellent Award) gồm 30 tác phẩm được tuyển chọn trong số 2.605 phim từ 39 quốc gia và lãnh thổ. 
Ở nơi này heo hút nghèo nàn đến nỗi Cường chẳng thể có được chiếc chân giả. Thay vào đó, em đi bằng ống tre, mỗi ngày lại xỏ bắp đùi cụt ngủn và lủng lẳng lọt vào ống tre, nhét cả đống giẻ cho chặt. Đi thốn lắm, nhưng riết rồi nỗi đau cũng phải quen. Lâu lâu vết thương tái phát, rỉ máu. Cường giỏi chịu đựng, người mẹ nói, Thỉnh thoảng nghe cháu nó rên khe khẽ thôi là tôi biết nó đau lắm nên không im được nữa, tôi nghe mà rớt nước mắt....
Bằng ưu thế hình ảnh, bộ phim Con đi trên vết tre trònđã xoáy sâu đến tột cùng một thông điệp đầy thuyết phục. Bất hạnh không cản nổi khát khao vươn lên, được đi học. Chú bé lóc cóc chân ống tre, in dấu biết bao nghị lực hằn lên trên đường quê đến lớp. Chân ống tre còn hối hả ra rẫy phụ cha, dùng dao phát cây, xới đất. 
Rồi hình ảnh chú bé đi bằng ống tre... tham gia trận đá bóng trong vai trò thủ môn, nhiều phen té lăn quay, cười nắc nẻ. Người xem không khỏi một thoáng chạnh lòng...
Bộ phim đã khơi lên lòng nhân ái ấm áp, đưa ra ánh sáng để không có số phận nào riêng lẻ, cô quạnh. Tác giả kịch bản kiêm đạo diễn, anh Lâm Thành Quý, nói: Tôi đã đi lên đi xuống Bù Đăng cả tháng mới xong phim. Hình ảnh đi ống tre tạo dấu ấn riêng, xúc động, và tôi tự nhủ mình phải khắc họa cho được vòng đời qua ống tre.... 


