Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9: 'Điểm tựa của tôi chính là bà xã'
"Suốt mấy chục năm hoạt động nghệ thuật, người bạn đời của tôi luôn là nguồn động viên, vỗ về khi tôi gặp phải vấn đề khó khăn. Việc nhà, chăm sóc các con cũng do một tay bà ấy tảo tần. Có bà ấy, tôi yên tâm sáng tác và cống hiến hết mình cho âm nhạc", ông tâm sự.
- Ông là tác giả của nhiều tình khúc nhưng công việc chính lại là một nhạc công đệm đàn piano, ông nghĩ sao về nghề của mình?
- Tôi nghĩ, đã đến lúc người yêu nhạc nên quan tâm đến các nhạc công. Chúng tôi xuất hiện đêm đêm, ngồi đánh đàn giúp cho ca sĩ thể hiện tốt bài hát, nhưng những tiếng vỗ tay, đoá hoa tươi thắm của khán giả, người yêu nhạc không dành cho mình. Cho dù đôi lúc chạnh lòng nhưng tôi vẫn yêu công việc đó, muốn được sống và làm việc hết mình với nó.
- Tác phẩm đầu tay của ông ra đời như thế nào?
- Vào cuối năm 1969-1970, tôi có chuyến lưu diễn ở Pháp cùng đoàn nghệ sĩ trong nước, lúc ấy có Khánh Ly. Một đêm trời trở lạnh, tôi và Khánh Ly tản bộ, bất ngờ trong tôi loé lên dòng nhạc, tôi thử ngân nga một mình, Khánh Ly nghe thấy và bảo: "Hay lắm, anh hát tiếp đi...". Thế là nhạc phẩm Không ra đời và được ca sĩ Elvis Phương thể hiện rất thành công.
- Ca khúc rất lãng mạn "Đêm nay ai đưa em về" được lấy cảm hứng từ đâu?
- Sáng tác này bắt nguồn từ lúc tôi nhìn thấy những buổi học ban đêm, học thêm ngoài giờ của học sinh, sinh viên, có người tan trường còn đứng đợi người nhà, người yêu đến đón... 
- Các con ông có ai đi theo nghề của cha?
- Tôi yêu âm nhạc, quyết định sống và hoạt động vì âm nhạc. Tôi cũng mong các con đi theo con đường của mình, nhưng sở thích của mỗi đứa môt khác, chỉ có Nguyễn Hà là theo đuổi nghề của cha. Tôi không hướng con đi theo đường hướng nào trong âm nhạc mà chỉ mong Hà sẽ gặt hái nhiều thành quả trên con đường lao động nghệ thuật vốn đã khắt khe và khó khăn.


