Nhân vật nữ hảo hán lên ngôi
Độc giả phương Tây ở thế kỷ 21 dường như đã chuyển khẩu vị đối với tiểu thuyết tình cảm: nhân vật chính không còn là nam hảo hán, yêu và cưới một trinh nữ tuyệt vọng. Giờ đây mô tuýp các nữ nhân vật mạnh mẽ, gợi tình, tự chọn người đàn ông của đời mình đang thống trị loại tiểu thuyết vô địch thiên hạ này.
Dù tiểu thuyết tình cảm vẫn là thể loại bán chạy nhất trong khu vực văn học, giới xuất bản phương Tây vẫn nhận thấy sự đi xuống trong vài năm qua, từ chỗ chiếm 54,1% lượng sách bán ra vào năm 1999 đã hạ xuống mức 48,8% vào 2003. Chính điều này đã khiến các NXB và tác giả định hướng lại, và thế là xuất hiện các nữ nhân vật đấm đá dữ dội.Các ngôi sao nữ trong Charlie's Angels hay Lara Croftluôn thông minh, khỏe mạnh, dữ dằn để có thể hạ gục bất cứ kẻ nào ngáng đường họ. Cốt truyện giờ đây chỉ là cái khung, các nữ tướng mới là động cơ dẫn dắt toàn bộ câu chuyện, thay vì cốt truyện lãng mạn như trước đây. Bối cảnh của dòng tiểu thuyết được đặt trong hoàn cảnh hiện tại hoặc tương lai, khác hẳn thời kỳ xưa cũ của Nữ hoàng Victoria.Nhạy cảm với xu hướng mới, Harlequin - NXB lớn nhất thế giới về tiểu thuyết tình cảm, với mức sản xuất gần 110 đầu sách mỗi tháng - đã cho ra đời tủ sách Silhouette Bombshell, chuyên mô tả những phụ nữ hảo hán. Mới đây, NXB này đã in cuốn Body Double, tác giả Vicki Hinze, miêu tả câu chuyện của nữ đại úy trong lực lượng đặc nhiệm có nhiệm vụ phải điều tra xem ai đứng đằng sau những vụ nhân bản vô tính các nhân viên của chính phủ. Một NXB khác, Dorchester xếp thứ 4 trong làng tiểu thuyết tình cảm, vừa cho ra đời series 2176, cũng "dữ dội" không kém bắt đầu từ tháng 4 năm nay. Hướng tới lớp độc giả trẻ, tân thời hơn, những cuốn sách trong đó có The Shadow Runners của Liz Maverick, mô tả những phụ nữ trong cuộc cách mạng vị lai nhằm đạt tới tự do. "Series 2176 bán rất chạy. Phát hành liên tục tăng sau mỗi cuốn và dừng lại ở đỉnh điểm khi mùa mua bán Giáng sinh tới gần. Chúng tôi rất vui và đang chuẩn bị một series khác cho năm sau là Crimson City, một series sách hành động huyền bí, và chắc chắn là sẽ rất hấp dẫn", Christopher Keeslar, biên tập viên chính của Dorchester, nói. Đại gia sách diễm tình khác - NXB Avon Books, chuyên về tiểu thuyết tình cảm với khung cảnh lịch sử hoặc hiện đại - đã không cho ra dòng sách đặc thù, mà chọn những tác giả chuyên mô tả phụ nữ với thân hình hấp dẫn và "sắc như dao cạo" trong các thiên truyện của họ. "Các nữ nhân vật đánh đấm chính là một biến thể của các nữ anh hùng trong truyện xưa. Chúng tôi không ra series, nhưng những nữ nhân ghê gớm luôn có trong sách của chúng tôi, kể cả sách có bối cảnh đời xưa", Carrie Feron, phó chủ tịch của Avon Books nói. 
Nhận xét về sự lên ngôi của nữ nhân vật hảo hán, nữ tác giả Suzanne Brockmann, người mới viết cuốn Flashback (NXB Ballantine) với nhân vật là nữ hảo hán cộng tác với hải quân để định vị chiếc máy tính của tên khủng bố, thẳng thắn bày tỏ: "Tôi rất thích các nữ nhân vật trong vai trò hoành tráng hiện nay. Họ có tâm thế của những chiến binh, thứ mà phụ nữ hiện đại cần phải có để tồn tại trong xã hội. Những nữ nhân vật tôi viết đều không dễ thoái chí. Và trong hiểm nguy, họ chiến đấu mạnh mẽ". Những nữ nhân theo kiểu của Brockmann đều rất đa diện, và phức tạp hơn trong quá khứ. "Họ là những người mẹ độc thân nuôi con, và thật sự hoàn hảo. Mục đích của họ không phải là gia đình hạnh phúc, mà là bắt sống kẻ giết người hàng loạt. Họ cũng gặp tình yêu, hạnh phúc trên hành trình kêu thét và đấm đá của mình. Thật là tuyệt diệu và hấp dẫn khi vừa mạnh mẽ vừa cực kỳ nữ tính", Linda Marrow, phó chủ tịch NXB Ballantine Books, một đại gia tiểu thuyết tình cảm khác của Mỹ, nhận xét.


