Brad Pitt khao khát kết hôn cùng Angelina Jolie
Chàng Achilles ngày nào cũng cầu xin người yêu kết hôn với anh. Nhưng Angie vẫn giữ quan điểm không đi đâu mà vội. Cô không muốn cuộc hôn nhân thứ ba của mình lại kết thúc bằng ly dị.
Một người bạn của Angelina Jolie tiết lộ: Angie say mê cuộc sống tự do và độc lập. Cô ấy hạnh phúc với Brad và không muốn mối quan hệ của họ trục trặc. Cô muốn xây dựng tình cảm vững chắc trước khi lập gia đình. 
Người quen của đôi tình nhân này khẳng định, chắc chắn ông bà Smith sẽ kết hôn, nhưng Angie mới là người quyết định khi nào tổ chức hôn lễ.
Cuối tuần trước, Brad Pitt đã nộp đơn xin nhận hai người con nuôi của Angie làm con nuôi của anh và đổi họ của Maddox và Zahara Jolie thành Jolie-Pitt. Hành động này có thể buộc người đẹp phải đổi ý, vì Brad gặp nhiều rắc rối khi xin con nuôi trong cảnh độc thân. Anh sẽ phải hoàn thành một núi công văn, phải trả lệ phí cao (gần 3.000 USD) và chịu sự giám sát sát sao của toà án. 


