Harry Potter giúp trẻ tránh thương tật
Theo kết quả thống kê của các nhà khoa học Anh, phép thuật của cậu bé phù thủy trong tác phẩm của nhà văn J.K. Rowling đã giữ chân các cô cậu thiếu nhi trong nhà, chăm chú đọc truyện hoặc xem phim. Vì vậy, tỷ lệ gãy tay, chân vì leo trèo của thiếu nhi giảm một nửa.
Các bác sĩ của bệnh viện John Radcliffe ở Oxford cho rằng, trẻ em còn mải theo dõi cuộc đấu giữa Harry Potter và Chúa tể Voldermort nên không ra ngoài trời nghịch ngợm. Chúng cũng không thám hiểm ngôi nhà mà chỉ ngồi yên một chỗ để thưởng thức tác phẩm đã nóng lòng chờ đợi từ lâu. Trong những dịp cuối tuần khi tập 5 (Harry Potter và Hội Phượng Hoàng) và 6 (Harry Potter và Hoàng tử lai) ra mắt, tỷ lệ trẻ nhập viện giảm kỷ lục. Số trẻ từ 7 đến 15 tuổi bị gãy xương, trật mắt cá chân và khớp chỉ còn 37%, thay vì mức trung bình 67%.
Chuyên gia Stephen Gwilym, người thực hiện bản thống kê này, nói: Chúng tôi thường được gọi tới sơ cứu cho những cậu bé bị ngã vì trèo cây. Nhưng thời gian phát hành Harry Potter, chẳng có ai gọi chúng tôi cả. Nếu những cuốn sách này ra mắt vào dịp Giáng sinh, chắc không có cậu bé nào ngã lăn khỏi xe đạp mới hết.


