Phước Sang: 'Câu khách nhưng không phạm pháp là được'
"Nếu ai cũng nghĩ tôi thích chọn những đề tài gây shock làm phim để câu khách thì cũng chẳng sao. Câu khách mà không vi phạm pháp luật là được. Tiêu chí của tôi là nhắm vào thị hiếu của khán giả để lôi kéo họ đến rạp", ông bầu Phước Sang tâm sự với VnExpress.
- Anh nghĩ sao khi mọi người nói anh bỏ ra 1 triệu USD để làm bộ phim "Áo lụa Hà Đông" chỉ là để thổi phồng?
- Thật ra, đó chỉ là những thông tin rò rỉ từ các anh em trong đoàn phim. Kinh phí cho phim đến nay tôi vẫn chưa hề tiết lộ nhưng cũng sẽ rất là tốn kém vì phải qua Thái Lan, Hong Kong làm kỹ xảo và hậu kỳ. Hiện phim đã quay được 1/2 chặng đường, không gặp trở ngại gì nhiều, chỉ có một số phát sinh ngoài dự toán nhưng vì hiệu quả của phim, tôi vẫn phải làm.
- Anh rút ra kinh nghiệm gì khi làm phim "Khi đàn ông có bầu"?
- Tôi thấy dịp Tết, ta nên làm phim hài. Còn các mùa khác thì có thể làm phim tình cảm, tâm lý, xã hội. Việt Nam mỗi vùng có một khẩu vị riêng, ngay cả yếu tố gây cười của mỗi vùng cũng khác nhau. Bộ phim Khi đàn ông có bầu tưởng sẽ khó chinh phục được khán giả phía Bắc nhưng khi chiếu lại dẫn đầu về doanh thu. Đến nay, phim đã thu được khoảng 11 tỷ đồng. 
- Tại sao anh lại chọn Lê Bảo Trung làm đạo diễn phim "Đẻ mướn", trong khi Trung chưa hề làm phim nhựa?
- Tôi đã có kinh nghiệm 13 năm trong lĩnh vực sản xuất nên rất tự tin khi chọn Lê Bảo Trung. Khi đọc kịch bản sân khấu của Hoàng Duẩn và Đức Hiền, tôi thấy kịch bản này nếu chuyển thành phim thì sẽ rất hay, liền đặt vấn đề với Lê Bảo Trung. Chỉ sau 20 ngày, anh đã viết xong kịch bản phân cảnh đưa cho tôi đọc và thấy mình đã không lầm. Thấy Lê Bảo Trung rất "máu" với kịch bản này, tôi càng tự tin vào anh.
- Bộ phim "Đẻ mướn" của anh đang khó khăn trong việc chọn diễn viên, sao anh không nhờ đến một công ty casting diễn viên hỗ trợ?
- Nếu có một đơn vị hỗ trợ như vậy thì cũng đỡ cho các nhà làm phim, nhưng tôi nghĩ phải qua trung gian là không cần thiết. Nhiều diễn viên nổi tiếng như Thành Long, Củng Lợi đâu cần công ty casting nào giới thiệu mà họ có công ty quản lý riêng. Các nhà làm phim chỉ làm việc qua công ty quản lý của họ. Mỗi đạo diễn khi viết kịch bản, trong đầu họ đã hình dung ra nhân vật của họ là người như thế nào và tự tìm diễn viên thích hợp. 
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng các nhà làm phim bây giờ chỉ quen sử dụng những diễn viên cũ, không chịu tìm kiếm những gương mặt mới cho điện ảnh? 
- Ai cho rằng các nhà làm phim lười biếng tìm diễn viên mới là không chính xác. Trước đây khi các hãng phim do nhà nước quản lý thì ban giám đốc quyết định trong việc chọn diễn viên. Còn bây giờ, nhà sản xuất là người chọn diễn viên sau đó cùng đạo diễn bàn bạc thống nhất đi đến quyết định cuối cùng. Ví dụ trong phim Khi đàn ông có bầu, tôi chọn Trương Ngọc Ánh và Tấn Beo là có chủ ý hẳn hoi. Nếu Trương Ngọc Ánh không nhận lời thì tôi sẽ giao cho Tấn Beo vai khác và mời hai diễn viên khác. Tất cả đều có sự tính toán kỹ càng trước.
- So với 10 năm trước, anh thấy tình hình điện ảnh hiện nay như thế nào?
- Bây giờ mà so sánh với lúc trước thì rất khó. Trước đây, tôi chủ yếu làm phim video nên chỉ cần 200-300 triệu đồng là có thể làm phim được. Còn bây giờ làm phim nhựa phải có từ 2,5 đến 4 tỷ đồng/phim. Khoa học kỹ thuật bây giờ phát triển nên các đạo diễn dễ dàng ra nước ngoài làm hậu kỳ. Việc nhà nước cho phát sóng phim Việt Nam vào giờ vàng giúp phim dễ đến với khán giả hơn. Khoảng 5 năm nữa sẽ có nhiều Diamond Cinema nữa mọc lên. Năm nay, thị trường điện ảnh ồn ào như vậy nhưng năm sau có thể sẽ có người bán nhà vì làm phim.
- Mọi người đồn anh và nữ diễn Kim Thư sẽ lấy nhau, anh nghĩ sao?
- Đã là tin đồn thì tôi không xác định, cứ để mọi người nhìn thẳng vào rồi sẽ biết.


