Trương Nghệ Mưu 'đạo diễn' thần tượng
Đạo diễn lừng danh của Trung Quốc còn chưa bước vào tuổi tam thập khi ông chứng kiến Ken Takakura tung hoành trên màn ảnh rộng. Chính thành công của diễn viên người Nhật là động lực để anh công nhân họ Trương quyết tâm bỏ nhà máy sợi và dấn thân vào ngành điện ảnh.
Ba thập kỷ sau, khi đã có nhiều bộ phim ăn khách và 2 đề cử Oscar làm vốn, Trương Nghệ Mưu tiết lộ, ông rất hạnh phúc khi được đạo diễn bộ phim Vạn lý độc hành của Nhật, đặc biệt lại có sự tham gia của ngôi sao lão thành Takakura. Đây là bộ phim được chọn chiếu tại liên hoan phim Tokyo lần thứ 18, khai mạc hôm 22/10.
Vạn lý độc hành kể về cuộc hành trình của một người đánh cá Nhật Bản và đứa con trai ốm yếu của ông, khi họ tới Trung Quốc để tìm kiếm một bí ẩn được che giấu ở đây. 
Trương Nghệ Mưu nói: Được đạo diễn bộ phim này chính là mơ ước của tôi. 30 năm trước, tôi rất ngưỡng mộ lối diễn xuất của ông Takakura khi xem Cross the River with Anger. Chính vì vậy, tôi mới theo học trường điện ảnh ở Bắc Kinh. Bộ phim này được chiếu tại Trung Quốc cuối thập kỷ 1970 và thu hút sự chú ý của đông đảo khán giả nước này. 
Đạo diễn của Anh hùng và Thập diện mai phục nhớ lại, các sinh viên của Học viện Điện ảnh Bắc Kinh thời đó đua nhau mặc trang phục giống Takakura trong phim. Khi dựng Vạn lý độc hành, ông còn viết lại kịch bản để Takakura có thể diễn theo đúng phong cách của ông, nhằm giữ hình ảnh thần tượng của ông trong trái tim tôi.
Takakura là một trong những diễn viên nổi tiếng nhất xứ sở hoa anh đào. Ở tuổi 74, ông đã đóng 204 phim, đồng thời trở thành sao quốc tế sau khi đóng phim The Yakuza của đạo diễn Sydney Pollack (1975) và Black Rain của Ridley Scott (1989). Ông tỏ ra hài lòng vì được cộng tác với Trương Nghệ Mưu. Takakura nói: Tôi sẽ kỷ niệm nửa thế kỷ đóng phim vào năm 2006. Tôi thực sự hạnh phúc khi được đóng phim của một đạo diễn tài năng và một ê-kíp tuyệt vời. Chắc là vì tôi đã lao động hết mình nên mới được Chúa ưu ái như vậy.


