Việt Tú chia tay 'Con đường âm nhạc'
Sau 4 số khá thành công, đạo diễn Việt Tú sẽ chia tay chương trình âm nhạc đang được yêu thích để tiếp tục việc học ở nước ngoài. Anh đang dốc sức cho chương trình cuối cùng với nhân vật chính là nhạc sĩ Phó Đức Phương.
Theo bà Huyền Thanh, Phó ban văn nghệ Đài truyền hình Việt Nam, đạo diễn Việt Tú đã nộp đơn xin tạm ngưng phụ trách chương trình Con đường âm nhạc để đi du học. Anh sẽ hoàn thành nốt chương trình số 5 trước khi chính thức nói lời chia tay.
Con đường âm nhạc thời gian qua đã khá thành công với bàn tay của đạo diễn Việt Tú và êkíp Chu Minh Vũ (kịch bản), Đỗ Trung Quân (MC), Thanh Phương (đạo diễn âm nhạc). Sau khi "chủ xị" ra đi, toàn bộ những người còn lại trong êkíp vẫn tiếp tục đồng hành cùng chương trình.
"Hiện nay, Ban Văn nghệ Đài truyền hình Việt Nam đang tìm người thay thế Việt Tú, nhưng vẫn chưa có quyết định cuối cùng", bà Thanh cho biết.


