Những bức tranh đắt nhất thế giới
Kỷ lục bức tranh được bán đắt nhất từ trước đến nay thuộc về "Cậu bé và ống điếu" (Boy with a Pipe) của Pablo Picasso được vẽ vào năm 1905, khi ông vừa tròn 24 tuổi. Bức tranh này được trả 104,16 triệu USD ở New York (Mỹ) vào ngày 1/5/2004. 
"Cậu bé và ống điếu" là bức tranh đầu tiên được bán vượt qua cái giá 100 triệu USD. Kỷ lục trước đó là bức tranh Chân dung bác sĩ Gachet (Portrait of Doctor Gachet) của Vincent Van Gogh, được bán với giá 82,5 triệu USD vao tháng 5/1990. 
Xin giới thiệu những bức tranh được bán đắt nhất thế giới của các họa sĩ: Pablo Picasso, Vincent Van Gogh, Renoir, Rubens, Paul Cezanne.


