Sẽ kỷ luật cán bộ kiểm duyệt CD 'Tình ca 50'
Sở Văn hóa Thông tin TP HCM và Cục Nghệ thuật biểu diễn tuyên bố sẽ kỷ luật những cán bộ chịu trách nhiệm kiểm duyệt CD "Tình ca 50". Còn bà Ngọc Hạnh - Trưởng phòng kinh doanh Trung tâm Lạc Hồng, đơn vị phát hành album - thì vẫn khăng khăng mình nhầm chứ không phải sai.
Ông Võ Trọng Nam, Trưởng phòng Quản lý nghệ thuật - Sở Văn hóa Thông tin TP HCM, cho rằng Trung tâm Lạc Hồng đã cố tình đánh lừa Sở bằng việc tráo tên tác giả ca khúc. Bài hát Phố đêm của nhạc sĩ Nguyễn Tuấn Kiệt - nguyên Trưởng phòng ca múa nhạc của Sở Văn hóa thông tin TP HCM - đã được lưu hành từ năm 1998. Cũng vì điều này mà cán bộ Sở khi tiếp nhận hồ sơ xin phép sản xuất và phát hành đã không yêu cầu Lạc Hồng trình bài hát bằng văn bản. 
Bà Ngọc Hạnh phát biểu: "Tôi xin lỗi phải nói câu này. Nhưng nếu nói chúng tôi lừa thì cũng phải coi lại trình độ thẩm định của cán bộ Sở Văn hóa Thông tin và Cục Nghệ thuật biểu diễn". Theo bà Hạnh, dù Lạc Hồng không có văn bản, chẳng lẽ người chịu trách nhiệm thẩm định không đặt bất cứ nghi vấn nào khi thấyPhố đêm của tác giả Tuấn Kiệt lại xuất hiện trong album của Đàm Vĩnh Hưng gồm toàn những bài hát trước năm 1975. 
Trao đổi với VnExpress, Đàm Vĩnh Hưng nói rằng anh không hề hay có 2 bài Phố đêmcũng như tên tác giả, mà chỉ biết "Phố đêm đèn mờ giăng giăng...". Khi trình bày anh có sửa lại lời một số câu "bởi chúng không phù hợp với hoàn cảnh hiện tại". 
Đàm Vĩnh Hưng cũng giải thích, có sự khác biệt trong ca từ in trên đĩa và lời ca khúc lúc trình bày là vì người làm bìa đã lấy nội dung bài hát trên mạng để in. Trong thời gian này, anh đang lưu diễn ở Mỹ nên không thể kiểm soát. Khi sự việc xảy ra, anh sẵn sàng xin lỗi tác giả Tâm Anh và chấp hành mọi hình thức xử lý của Sở.
Bà Hạnh cho biết từ sáng 10/12, Trung tâm Lạc Hồng đã bắt đầu tiến hành thu hồi album Tình ca 50 nhưng số lượng thu hồi bao nhiêu, đến 15h hôm nay vẫn chưa được thống kê. Theo bà, vì hiện nay đĩa lậu sao chép album đã xuất hiện rất nhiều trên thị trường nên chắc chắn việc thu hồi khó tiến hành triệt để. "Trung tâm cũng chỉ có thể yêu cầu các tiệm băng đĩa ngưng bán và thu hồi số album còn lại. Còn đi kiểm tra số lượng CD ở từng cửa hàng thì không thể", bà Hạnh nói.
Về phía cơ quan quản lý, Sở Văn hóa Thông tin TP HCM đang tiếp tục giải quyết vụ việc nhưng tuyên bố sẽ kiểm điểm trách nhiệm của những cán bộ quản lý chủ quan trong khâu thẩm định. Còn ông Lê Nam - Trưởng phòng quản lý ca nhạc  sản xuất băng đĩa, Cục Nghệ thuật biểu diễn - phát biểu: "Sẽ trình lên Cục tiến hành kỷ luật cán bộ đã đọc văn bản và ký duyệt tem cho album này".


