Lindsay Lohan nhập viện vì hen suyễn
Cô gái lắm chiêu phải tới điều trị tại một bệnh viện ở Miami (Florida, Mỹ) đêm 2/1, sau khi vật vã trong phòng khách sạn vì thấy khó thở. Lindsay tới thành phố này để đón năm mới cùng gia đình và bạn bè. 
Hôm qua, đại diện của cô cho biết, sức khỏe của Lindsay đã phục hồi và cô sẽ sớm ra viện. Leslie Sloane nói: Lindsay Lohan đang nghỉ ngơi, được chăm sóc cẩn thận và có thể sẽ ra viện vào ngày 4/1. Cô ấy sẽ quay lại với công việc sau 2 tuần nữa. 
Ngôi sao điện ảnh nổi danh từ tuổi teen này mắc bệnh suyễn từ nhỏ. Theo Leslie, đã lâu rồi Lindsay không gặp vấn đề gì về sức khỏe. Chính ngôi sao của Nữ hoàng rắc rối cũng đã dự đoán rằng, độ ẩm cao ở bang Florida có thể sẽ làm cô khó thở.
Lindsay Lohan mời gia đình và bạn bè tới một hộp đêm ở Miami để mừng năm mới đêm 31/12/2005. Trong hai ngày sau đó, cô chỉ ở trong khách sạn.
Bộ phim sắp tới của Lindsay, Chapter 27, sẽ khởi quay tại New York trong tháng này. Nội dung phim kể về người đã bắn chết ca sĩ John Lennon năm 1980. Lindsay đóng vai một nhân vật hư cấu, bạn của kẻ sát nhân.


