Thủy Hương: 'Với tôi, vẻ đẹp trí tuệ là còn mãi'
"Nhân vật Thu trong phim nhựaHàng xóm là vai diễn đầu tiên của tôi. Tôi đã phải gạt tất cả mọi công việc khác để hoàn thành vai diễn này. Thu là một cô gái nhạy cảm, sống hơi nệ cổ, có ngoại hình đẹp với niềm khát khao nhân duyên hạnh phúc", người mẫu Thủy Hương tâm sự.
- Chị nghĩ sao khi mọi người đánh giá chị là người đẹp vượt thời gian?
- So với tuổi 40, tôi có trẻ hơn đôi chút do năng tập yoga, luyện khí công tăng độ dẻo dai cho cơ thể. Nhưng tôi không cho mình là người có sắc đẹp vượt thời gian, ai cũng phải già đi, chỉ có vẻ đẹp con người là còn mãi.
- Chị đánh giá thế nào về chính những bức hình mà chị làm người mẫu?
- Tôi làm mẫu ảnh thời trang không nhiều, chủ yếu là ảnh nghệ thuật. Tôi hạnh phúc khi được tham gia vào quá trình sáng tạo một bức ảnh nghệ thuật. Một bức ảnh nghệ thuật đẹp sẽ giúp cho đời sống tinh thần được thăng hoa.
- Giờ đây, chị có sẵn sàng cho mối nhân duyên mới?
- Tôi luôn có người chia sẻ với mình những khó khăn, niềm vui nỗi buồn trong cuộc sống. Còn hôn nhân và tình yêu, tôi nghĩ nó phải mang hơi hướng của "hữu xạ tự nhiên hương".
- Bí quyết nào khiến chị giữ được tuổi thanh xuân lâu như vậy?
- Tôi hiện đảm nhận chức danh giám đốc của công ty chuyên về xuất khẩu. Bận kinh doanh, lại lo chăm sóc hai con, nhưng tôi vẫn cố gắng dành thời gian quan tâm đến ngoại hình. Thực ra rất đơn giản, hãy luôn sống vui vẻ, hòa nhã, hiểu biết đúng về trang điểm để luôn giữ cho mình vẻ ngoài tươi tắn, tự tin. Ngoài ra, đọc sách, học tập và tăng cường hiểu biết cũng là một cách hoàn thiện mình mỗi ngày.


