Quang Vinh không quá nhiều tham vọng
"Tới được những thành công bước đầu như hôm nay, tôi đã phải trải qua nhiều quả đắng thất bại. Nhưng tôi không có quá nhiều tham vọng. Gặp quả đắng, buồn đấy, rồi lặng lẽ ra trước gương soi lại mình", ca sĩ Quang Vinh tâm sự.
- Nghệ sĩ thường rất đa tình, anh thì sao?
- Tôi thích nhiều cô gái, rồi tìm và chọn cô gái tôi yêu, nhưng rất tiếc chẳng hiểu vì lẽ gì tôi lại đánh rớt mất cô gái mình vừa chọn.
- Còn với công việc thì thế nào?
- Thú thật công việc cứ dồn dập, đôi khi làm tôi chai lỳ, đến phòng thu mà chẳng có cảm xúc gì. Nhưng những cuộc tình và những lúc thất tình lại tạo cho tôi nhiều cảm xúc. Càng thất tình, tôi hát càng hay, vì nó mang chiều sâu tâm trạng của tôi.
- Thuộc thế hệ trẻ năng động, nhìn lại những gì gặt hái trong năm qua, cảm giác của anh thế nào? 
- Tôn trọng và nâng niu những gì đạt được, không cho phép mình ngủ quên trong chiến thắng. Tiêu chí làm việc của tôi là làm nhiều để "chứng tỏ" và phát huy trong sự "cân bằng".
- Từ Hoàng tử sơn ca với những ca khúc trữ tình cùng phong cách biểu diễn, cách ăn mặc, để tóc& hơi công tử, đột nhiên anh chuyển dòng khác, táo bạo, hiện đại, gợi cảm& Vì sao vậy?
- Tôi muốn mình già đi chứ không là một baby trong mắt các fan. Muốn các album gây ấn tượng ngay từ cái bìa nên chăm chút từng chi tiết của cái bìa CD cơ đấy. Nếu không là ca sĩ biết đâu tôi sẽ là nhà thiết kế quảng cáo. Tuy vậy chất lượng tiếng hát mới quyết định tất cả.
- Một vài ca sĩ đánh dấu sinh nhật của mình bằng những liveshow ca nhạc hay một album mới. Còn anh sẽ làm gì trong ngày sinh nhật sắp tới?
- Tôi quan niệm công việc là công việc, riêng tư phải riêng tư. Tôi không muốn sinh nhật mình mà cả& làng cùng biết.


