Nhiều cú 'lộn ngược' ở Làn Sóng Xanh 2005
Thanh Thảo không có tên trong danh sách 10 ca sĩ được yêu thích nhất dù có nhiều bài đứng "top" trong năm. Thay vào đó là 3 gương mặt Hồ Quỳnh Hương, Đoan Trang, Duy Mạnh. Đàm Vĩnh Hưng và Phương Thanh chịu khá nhiều điều tiếng vẫn được bình chọn "Ca sĩ của năm".
Trong bảng 10 ca sĩ được yêu thích nhất, Phương Thanh và Lam Trường trụ hạng lâu nhất. Qua 7 lần tổ chức, anh Hai và Chanh vẫn đứng vững bất chấp sự "tấn công" ồ ạt của ca sĩ trẻ. Danh sách còn lại có: Cẩm Ly, Mỹ Tâm, Hồ Quỳnh Hương, Đoan Trang, Đàm Vĩnh Hưng, Quang Dũng, Đan Trường, Duy Mạnh. Kết quả này làm nhiều người bất ngờ khi không có gương mặt đang sở hữu một lượng fan khổng lồ, "búp bê" Thanh Thảo. Chị cũng là người có nhiều bài hát giữ vị trí đầu trong bảng xếp hạng hằng tháng của Làn Sóng Xanh.
Giải thưởng Ca sĩ thành tựu (tên tạm gọi trước khi tiến hành bỏ phiếu) được ban tổ chức công bố vào giờ chót với tên Ca sĩ trong năm. Dù có khá nhiều scandal nhưng Đàm Vĩnh Hưng vẫn được giới chuyên môn đánh giá cao nhất về khả năng và tư chất nghề nghiệp. Phương Thanh chỉ hoạt động nghệ thuật nửa năm nhưng cũng giành được giải thưởng này. Chị phát biểu: "Cảm tưởng như nhận giải ca sĩ triển vọng, động lực để năm sau sung hơn".
Nhóm nhạc được yêu thích nhất lần đầu tiên được trao trong cơ cấu của giải thưởng Làn Sóng Xanh thuộc về những chàng trai của ACM. Hai gương mặt trẻ Đức Tuấn, Hồ Ngọc Hà được báo chí chọn là ca sĩ triển vọng của năm. 
Những nhạc sĩ được yêu thích trong năm là: Tường Văn, Lê Quang, Minh Vy, Hồng Xương Long, Thái Khang, Trương Lê Sơn, Tuấn Nghĩa, Duy Mạnh, Thái Thịnh, Hồ Hoài Anh. Nhạc sĩ Anh Khoa, phòng thu Viết Tân được bình chọn ở hạng mục Nhạc sĩ Hòa âm và Phòng thu xuất sắc.
Ngay trong lễ trao giải tối qua, Ban tổ chức cũng công bố thêm giải thưởng Ca sĩ có đóng góp cho Làn Sóng Xanh và trao cho Hiền Thục, Lệ Quyên. Hai gương mặt này vừa rớt trong cuộc bình chọn ca sĩ triển vọng trước đó.


