Đừng hỏi Nhà nước sẽ đãi ngộ gì!
Việc các ca sĩ đòi hỏi Nhà nước phải đãi ngộ gì khi mình đóng thuế là một điều không chấp nhận được. Hoá ra bấy lâu nay trong tiền thuế tôi đóng phải trích ra một khoản để phục vụ cho các sao này!
Người gửi: Tran Xuan, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Chuyen thue cua ca si 
Sao các ca sĩ kêu ca về thuế nhiều thế, tôi chỉ mong hàng tháng được đóng thuế cho Nhà nước, thế mà thu nhập của tôi chưa bao giờ tới được mức đóng thuế thu nhập cá nhân cả, mặc dù tôi cũng phải lao động cật lực. 
Người gửi: Le Viet Dung, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Dung hoi Nha nuoc se dai ngo gi! 
Tôi là một người đi làm có thu nhập chịu thuế. Hàng tháng tôi đều phải đóng một khoản tiền thuế theo quy định và tôi hoàn toàn đồng ý. Đóng thuế là quyền và nghĩa vụ của công dân. Tôi tự hào vì mình đã làm được điều đó.
Việc các ca sĩ đòi hỏi Nhà nước phải đãi ngộ gì khi mình đóng thuế là một điều không chấp nhận được. Hoá ra bấy lâu nay trong tiền thuế tôi đóng phải trích ra một khoản để phục vụ cho các sao này!
Sống và làm việc theo hiến pháp và pháp luật. Bất kể họ là ai, đã có luật thì phải áp dụng theo luật, không thể khác được.
Tôi mong ngành thuế vận dụng luật một cách đúng đắn và hoàn chỉnh. Đó là việc làm có văn hóa.
Người gửi: dang minh tuan,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: dang thue ca sy 
Tôi nghĩ là nên đánh thuế vào cả CD, VCD.


