Paris Hilton bị buộc tội phá hoại
Người đẹp tóc vàng đang đối mặt với rắc rối vì tội lấy trộm DVD One night in Paris của chính mình khi đi mua sắm. Vụ việc này đã được chuyển sang cho cảnh sát điều tra.
Báo chí Mỹ đăng ảnh chụp qua camera theo dõi cho thấy, Paris thò tay lấy một đĩa và cho vào túi. Phòng cảnh sát Los Angeles đã vào cuộc.
Jerry Castro, nhân viên cửa hàng có ca trực lúc Paris tới, cho biết, hậu duệ nhà Hilton rất vui vẻ cho tới khi thấy chương trình DVD đen này được bày bán. Anh kể: Khi cô ấy nhìn thấy là chúng tôi đang bán đĩa của cô và có ảnh cô trên bìa đĩa, mặt cô tím lại vì giận. Cô tuôn ra những lời chửi rủa bẩn thỉu.
Sau đó, Paris quẳng cho Jerry 80 xu, lấy đĩa và nói: Tôi lấy cái này và không phải là tôi mua đâu. Theo băng ghi hình trong cửa hàng, Paris không chỉ lấy chiếc đĩa mà còn cố xé poster quảng cáo chương trình.


