'39 độ yêu' - màn ảo thuật vụng về
Nhiều khán giả đã che miệng cười khi xem màn ảo thuật của hãng phim Việt "biến" 16 tập phim truyền hình thành 90 phút phim truyện nhựa "39 độ yêu". Một số ý kiến cho rằng "không bằng cả phim mì ăn liền", và tiếc vì... đã bỏ thời gian đi xem.
Nhiều khán giả bỏ về giữa chừng trong buổi chiếu ra mắt phim truyện nhựa tại cụm rạp của Diamond Plaza, TP HCM. Số còn ở lại chỉ vì tò mò.
"Cú sốc" đầu tiên dành cho khán giả là những "cung bậc tình yêu". Câu chuyện tình yêu giữa 2 nhân vật chính Long (Bình Minh) và Trang (Hồ Ngọc Hà) được quảng cáo là lãng mạn, không có gì khác ngoài nắm tay, ôm hôn, thơ thẩn trên xe đạp, đi dạo ở bến Bạch Đằng. Marylyn (Đinh Y Nhung) yêu Long nên phá cuộc tình của anh bằng một cách "xưa như trái đất" là bỏ thuốc mê vào ly rượu của Long, và kết quả không thể khác hơn là... có bầu. Nhưng "cái ác cuối cùng cũng bị trừng trị", Trang hiểu ra bào thai trong bụng Marylyn không phải là của Long mà là của một đại gia và quay trở lại với Long. Đó là toàn bộ câu chuyện về tình yêu "lãng mạn, đầy hờn ghen" của 39 độ yêu.
Màn giải thoát con tin "có một không hai" tại Việt Nam, tiếp tục gây bất ngờ cho khán giả. Long băng qua núi cao, vực sâu và dễ dàng tìm ra hang ổ của bọn hiểm ác để giải thoát cho Trang. Anh đã có những pha đấu võ cùng hàng chục tên đồng phạm của Phúc (Quốc Cường), không khác gì trong phim võ thuật Hong Kong. Trong phút giây nguy nan nhất, rất may... công an đến kịp.
"Nghe nhiều tên nước ngoài: Marylyn, Sid, Steven nhưng chờ hoài thấy họ cũng đâu có gì khác biệt với người Việt, chắc đạo diễn đưa vô cho "hoành tráng" phim. Còn Long có một cô bồ đẹp và một chiếc xe đời mới như mơ mà sao lúc nào cũng ưu tư, nặng nề", anh Hùng, quận 11, TP HCM, nhận xét. Riêng bác Phương, quận 10, thì thắc mắc sao sinh viên trong phim chỉ thấy có một lần đi học, còn lại chỉ xuất hiện ở vũ trường, bến Bạch Đằng, bar cà phê... Nhưng câu hỏi được đặt ra nhiều nhất là: "Sao Hãng phim Việt gan thế? Phim vậy mà dám quảng cáo rầm rộ".
"Không bàn đến yếu tố kỹ thuật, 39 độ yêu là sự cắt, ghép chồng chéo nội dung trên phim, cứ như là xem 90 phút tổng hợp của nhiều video clip", một đạo diễn có mặt tại buổi chiếu nhận xét. "Xem mà cứ tức anh ách vì đang theo dõi một tình huống nào đó lại bị đột ngột chuyển sang một cảnh khác rất vô duyên, không có liên quan gì", bác Phương tiếp lời. 
39 độ yêu là bộ phim có quảng cáo rầm rộ và được người xem chờ đợi nhiều nhất với tên tuổi của đạo diễn Ngọc Hiệp, Quang Bình, Hùng Phương... cùng một dàn diễn viên trẻ đẹp Bình Minh, Hồ Ngọc Hà, Quốc Cường, Huy Khánh, Quỳnh Thy.... với lời hứa "đảm bảo lạ mắt và thú vị". Nhưng một khán giả đã nhận xét: "Lạ mắt thì có nhưng thú vị thì... chờ phim truyền hình coi sao".


