Quang Linh đoạt giải Bài hát Việt tháng 8
Sau một thời gian dài vắng bóng, ca sĩ Quang Linh tái ngộ khán giả truyền hình trong Bài hát Việt tháng 8. Với bài hát "Tìm về tuổi thơ" của tác giả Quang Hưng, anh đã đoạt giải thưởng ca sĩ trình bày hiệu quả nhất chương trình. 
Giáng Son vừa chính thức chia tay với 5 Dòng Kẻ cũng đã ghi dấu bằng giải thưởng ca khúc của tháng với Giấc mơ trưa do cô sáng tác. Cũng với bài này, nhạc sĩ Hoài Sa đoạt giải nhạc sĩ phối khí hiệu quả nhất. Hai bài hát được giải khán giả yêu thích nhất là Xuân bên em của Lương Ngọc Châu và Từ khi có em của Hoàng Bách.
Trên sân khấu được thiết kế mới, Bài hát Việt tháng 9 là sẽ là cuộc hội tụ của hàng loạt bài hát về hoài niệm: Hoài niệm mùa thu (Xuân Minh - Đức Phong), Ký ức lời ru (Trung Đông), Mong anh về (Dương Cầm), Kỷ niệm mái trường (Nguyễn Minh Phương). Bốn "sao mai": Tùng Dương, Kasim Hoàng Vũ, Lưu Hương Giang, Thái Thùy Linh sẽ xuất hiện cùng Thu Minh, Hồ Quỳnh Hương, Tóc Tiên, Anh Bằng, nhóm F5. Đặc biệt lần đầu tiên trong Bài hát Việt có sự tham gia của cặp nghệ sĩ Quỳnh Lan - Quang Minh, vốn rất nổi tiếng ở đất Sài thành với những bài hát cùng guitar.
Chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp từ Câu lạc bộ Lan Anh, TP HCM vào lúc 20h ngày 25/9.


