Angelina Jolie sẽ kết hôn vào cuối năm'
Tạp chí Life  Style của Mỹ đưa tin, bà Smith sẽ làm lễ thành hôn với "ông Smith" Brad Pitt trong đêm giao thừa, trước khi bước sang năm mới 2006. Tờ này còn tiết lộ thông tin cô đã mang bầu ba tháng.
Một nguồn tin cho biết: Khi Angelina Jolie quay lại trường quay để đóng phim The Good Shepherd sau 2 tháng tạm nghỉ, đoàn làm phim đã phát hiện ngay là có vấn đề. Angie không còn mặc vừa trang phục may từ trước nữa. Các bộ váy áo đều phải nới rộng. Để những thông tin của mình thêm nặng ký, người này còn tiết lộ thêm rằng, gần đây Angelina thường xuyên mệt mỏi và nhiều lần suýt ngất khi đang đóng phim. 
Mọi người trong đoàn đều nghĩ rằng, nữ diễn viên chính chắc chắn đã mang bầu. Theo một người quen của Brad Pitt, đôi tình nhân này dự định kết hôn trong thời gian mừng năm mới 2006.


