Hà Kiều Anh: 'Tôi đã quá háo thắng và thích xông pha'
Hoa hậu VN 1992 đang từng bước khẳng định lại mình sau nhiều biến cố trong cuộc sống. Tâm sự với VnExpress, trở lại điện ảnh lần này với vai diễn trong "Áo lụa Hà Đông", Kiều Anh đã có thêm rất nhiều kinh nghiệm, và chị sẽ đi tiếp con đường của mình bằng tất cả sức lực.
- Sau một thời gian dài vắng bóng, điều gì đã thôi thúc chị trở lại với điện ảnh trong "Áo lụa Hà Đông"?
- Tôi luôn muốn sống thử nhiều cuộc đời trên phim mà có thể mình sẽ không bao giờ có cơ hội được trải qua trong cuộc sống. Đó cũng là cách mà tôi rèn luyện cho mình có thêm nhiều vốn sống.
Riêng với Áo lụa Hà Đông, nhân vật Nhài của tôi là một người có cá tính và rất nhiều điểm cuốn hút. Tôi tham gia là vì vậy và một phần do tình bạn rất thân với đạo diễn Lưu Huỳnh.
- Với nhiều sóng gió đã xảy ra trong cuộc đời và sự nghiệp, chị rút ra cho mình được những bài học gì?
- Có lẽ tôi đã quá phung phí tuổi trẻ của mình vì sự háo thắng và thích xông pha. Giờ đây, hơn bao giờ hết tôi lại muốn trở về với thiên chức của một người phụ nữ, được đi chợ, nấu cơm, cắm hoa...và chăm sóc cho những người thân. 
Tôi nhận ra rằng không nơi đâu có thể mang lại cảm giác yên bình như mái ấm gia đình. Khi mình gục ngã, đây chính là chỗ dựa vững vàng nhất. Lúc trước tôi dành đến 80% thời gian cho công việc, nhưng bây giờ thì buộc phải cân bằng lại.
Thực sự, tôi không hối tiếc vì đã làm hết mình trong mọi công việc dù có thành công hay không. Mỗi lĩnh vực: thời trang, phim ảnh, kinh doanh là một niềm đam mê mà tôi không thể nào rời xa được. Tôi sẽ còn đi tiếp bằng tất cả sức lực của mình.
- Những lúc phải đương đầu với khó khăn, ai là người chị gửi gắm niềm tin, chỗ dựa tinh thần?
-Mẹ, người đã có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời tôi. Bà là người phụ nữ cổ xưa, hoàn toàn khác với con người hiện đại của tôi, nhưng những bài học từ mẹ thì thật đáng quý. Tôi may mắn có được nhiều bài học kinh nghiệm quý giá mà những người khác có khi phải vất vả lắm mới có được.
- Nhiều người nổi tiếng đã phải đánh đổi không ít để có được thành công. Còn chị, có được hôm nay, chị phải đánh đổi điều gì?
- Theo tôi, mỗi thứ trong cuộc sống đều có giá trị riêng của nó. Tôi không muốn và cũng không thích đánh đổi thứ này để lấy thứ khác. Như khi đã chọn là người của công chúng, tôi hiểu rằng một phần tự do của mình sẽ mất đi nhưng không bao giờ hối tiếc vì điều đó.
- Có nhiều người cho rằng sắc đẹp đã giúp chị trong kinh doanh, chị nghĩ sao?
- Sắc đẹp chỉ giúp tôi trong phim, trên sàn diễn thời trang và... ra đường đỡ phải trang điểm thôi. Còn trong kinh doanh thì phải dùng cái đầu và kinh nghiệm. Tôi không nghĩ có sắc đẹp thì kinh doanh tốt.
- Dư luận đang rất xôn xao về việc hoa hậu Hà Kiều Anh viết hồi ký, trong đó sẽ có những bí mật chưa bao giờ được công bố. Chị đã thực hiện việc này đến đâu rồi?
- Thật ra đó là nhật ký thì đúng hơn. Tôi muốn chia sẻ cùng mọi người những vui buồn trong cuộc sống của mình và nhiều chuyện hậu trường mà chỉ có người trong cuộc mới biết được. Định làm để phát hành cùng với một CD ca nhạc của tôi, nhưng vì đang gặp phải một số trục trặc nên tạm gác lại.


