Ra mắt cuốn sách 'Trò chuyện với 50 nhà báo'
Ngày 8/7, tại trụ sở Hội Nhà báo TP HCM, 14 Alexandre de Rhodes, quận 1, tạp chí Nghề Báo giới thiệu quyển "Trò chuyện với 50 nhà báo".Đây là ấn phẩm đặc biệt kỷ niệm 80 năm ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam. Đông đảo nhà báo thuộc nhiều thế hệ đã cùng gặp gỡ nhân dịp ra mắt cuốn sách.
Ấn phẩm tập hợp những bài phỏng vấn đã đăng trên chuyên mục "Phỏng vấn những người chuyên đi phỏng vấn" trên tạp chí Nghề Báo (Hội nhà báo TP HCM) trong nhiều năm qua. Độc giả có thể bắt gặp những gương mặt quen thuộc và nổi tiếng thuộc nhiều thế hệ trong làng báo: NSND Phạm Khắc, nhà văn Nguyễn Thúy Ái, nhà báo Tạ Bích Loan, Trần Bình Minh, Nguyễn Công Kế, Huỳnh Sơn Phước, Thái Phong Sương, Thế Thanh, Võ Phi Hùng... Mỗi bài phỏng vấn không chỉ là những trao đổi quý báu về kinh nghiệm nghề nghiệp mà còn là những cuộc trò chuyện chân tình, cởi mở, thẳng thắn của các nhà báo về chuyện đời, chuyện nghề. 
Ngoài ra, bạn đọc trong và ngoài làng báo, sinh viên ngành báo chí phần nào có thể tìm thấy ở quyển sách này nguồn tư liệu bổ ích và lý thú về các giai đoạn phát triển của báo chí Việt Nam. 
Sách được phát hành với sự kết hợp của Nhà xuất bản Văn hóa Sài Gòn, Xí nghiệp In Fahasa, Công ty Canon tài trợ.


