Michael Jackson xơi trát bắt vì đến tòa muộn
Sáng nay, thẩm phán Rodney S.Melville nổi cáu vì vua nhạc pop không có mặt đúng giờ và ra ngay trát điệu Jackson đến pháp đình ở Santa Barbara, California. Đại diện của M. Jackson cho biết, thân chủ của mình bị đau lưng và phải vào bệnh viện nên không đến hầu toà sớm hơn được.
Thẩm phán Melville còn tuyên bố phạt Jackson 3 triệu USD nếu anh đến chậm một giờ so với giờ xử án (8h sáng). Đây là ngày thứ hai Jackson1 đối mặt với nguyên đơn và các nhân chứng. Thomas Mesereau Jr, luật sư của Jackson, phải cho ông Melville nói chuyện với bác sĩ của thân chủ. Nhờ vậy, vị thẩm phán này mới nuốt giận, rút lại lệnh gô cổ Jackson đến toà.
Hôm qua, nguyên đơn 15 tuổi kiện Michael Jackson tội lạm dụng tình dục đã đối mặt với người từng là ân nhân của mình lần đầu tiên kể từ khi rời khỏi điền trang Neverland của Michael tháng 3/2003. Cậu cho biết, ông vua nhạc pop bắt mình xem những trang web khiêu dâm. Jackson còn muốn cậu gọi mình là cha. Tuy nhiên, bố mẹ cậu cũng cho phép cậu ngủ lại trong phòng của thần tượng.
Michael Jackson ra tay cứu giúp nguyên đơn khi biết cậu bị ung thư. Anh mời cậu tới giải trí ở công viên Neverland và giúp đỡ tài chính để cậu chữa bệnh. 


