Cascadeur Việt Nam sang Ấn Độ đóng phim
Ngày 17/9, hai cascadeur Phan Huỳnh Thanh Tuấn và Hồ Thiện Hiếu thuộc Câu lạc bộ cascadeur Quốc Thịnh sẽ sang Ấn Độ để tham gia bộ phim "Full moon" (Pournami). Họ đã được đạo diễn hành động Peter Hiền (người Ấn gốc Việt) tuyển chọn.
Peter Hiền cho biết 2 cascadeur này sẽ sang Ấn Độ khoảng một tháng để đóng thế cho hai diễn viên chính trong bộ phim Full moon. Đây là bộ phim phản ánh sự đấu tranh của người dân Ấn Độ trước chế độ thực dân khi người Anh xâm chiếm nước họ. Theo Peter Hiền, nếu không có gì thay đổi thì anh sẽ chọn khoảng 4-7 cascadeur Việt Nam nữa sang Ấn Độ tham gia bộ phim này.
Peter Hiền từng đưa các cascadeur Việt Nam xuất ngoại sang Ấn Độ, Singapore và Malaysia đóng thế.


