Phê bình người khác - sở trường của Quốc Bảo
Những người Việt sống xa quê như chúng tôi xưa nay vẫn cảm thấy bất bình vì sự kỳ thị chủng tộc của người nước ngoài. Bây giờ, Quốc Bảo cũng lại kì thị chúng tôi khi ông cho rằng chúng tôi là những người lưu vong, không thể đại diện cho tâm lý người Việt Nam. 
Người gửi: VDHGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Quoc Bao - con ech chet vi cai mieng. 
Sau một thời gian im hơi lặng tiếng nhằm đánh lạc hướng sư luận về sự cố đạo nhạc, thì hôm nay Quốc Bảo xuất hiện và đang gắng khẳng định mình bằng cách phê bình người khác - điều mà lâu nay vốn là sở trường của ông.
Tôi không biết Quốc Bảo tài giỏi đến đâu, có phải là một thiên tài hay không hay chỉ dựa vào một vài tác phẩm được chú ý. Nhưng tôi nghĩ, những tác phẩm ấy chẳng có gì đặc biệt, chỉ là một loại nhạc trẻ, và cũng lại chết trẻ như hầu hết nhiều bài nhạc trẻ khác mà thôi. 
Những lời nói và hành động của ông luôn trái ngược và đầy mâu thuẫn khi cho rằng nhạc hải ngoại, cụ thể là nhiều chương trình của Thúy Nga và Asia chỉ đạt phần nhìn hơn nghe. Nhưng bản thân ông lại đứng ra lăng xê cho hai ca sĩ - người mẫu Hồ Ngọc Hà và Ngô Thanh Vân. Không nói ai cũng biết, hai cô ca sĩ này cũng chỉ đạt phần nhìn hơn là phần nghe. Những ca khúc Quốc Bảo viết cho hai cô ca sĩ này, có gì để gọi là "đại diện cho tâm lý người Việt Nam"?


