Thiết kế trẻ Nguyên Sa và phong cách riêng độc đáo
Là nhà thiết kế trẻ gây ấn tượng trong cuộc thi Việt Nam Collection Grand Prix năm 2002 với giải thưởng của Viện Thiết kế Musase - Nhật Bản, trong hai năm qua, Nguyên Sa luôn gây bất ngờ cho giới hoạt động thời trang bằng những bộ sưu tập mang đậm phong cách riêng. 
- Chị nghĩ gì về hoạt động thời trang Việt Nam?
- Thời trang Việt Nam đang trên đà phát triển, ngày càng có nhiều nhà thiết kế trẻ giỏi, có ý tưởng sáng tạo mạnh mẽ, tạo cho mình một "gu" sáng tác riêng. Tôi nghĩ, trong tương lai gần, thời trang Việt Nam sẽ có một bước đi đáng kể so với các nước trong khu vực. 
- Khi bắt tay vào tạo mẫu, chị chú ý điều gì nhất? 
- Đó là kiểu dáng, phải tạo ra những kiểu mẫu gần gũi với người mặc để thời trang không quá xa rời thực tế. Tôi không chọn các kiểu mẫu quá cầu kỳ bởi tôi nghĩ, thời trang phải được ứng dụng trong cuộc sống, cuộc sống có thời trang. 
- Chị thường khai thác điểm mạnh của phụ nữ ở góc độ nào? 
- Phải thể hiện được sự gợi cảm, nét yêu kiều..., muốn vậy tôi thường chú ý vào "form". "Form" phải ôm dáng người với ba vòng ngực, eo, mông. Cái khó là phải làm sao để không quá lộ liễu, vì thế tôi thường thiết kế áo không ôm sát, vải rũ và xòe để tạo sự cân đối của vóc dáng. 
- Trong chương trình "Thời trang trẻ Á - Âu", chị trình làng bộ sưu tập rất lãng mạn và nhẹ nhàng. Phong cách thiết kế chị chọn là gì? 
- Tôi thích sự lãng mạn và luôn đi kiếm tìm điều đó trong các sáng tác. Sự lãng mạn luôn đem đến cho người mặc cảm giác nhẹ nhàng, thanh thản, thoải mái... Ngoài ra, qua đó tôi cũng nhằm tôn vinh, ca ngợi vẻ đẹp phụ nữ. 
- Khi thiết kế cho một cá nhân, chị thường dựa trên yếu tố nào để bộ trang phục đó phù hợp với người mặc? 
- Trước tiên, phải thăm dò những thông tin cơ bản về tính cách, sở thích, bộ trang phục sẽ được mặc đến đâu, nơi nào... và quan trọng vẫn là dựa trên vóc dáng của người mặc. Từ những yếu tố trên, tôi mới quyết định thiết kế kiểu dáng. Nếu người thấp, nhỏ con thì nên mặc màu sáng để tạo sự cân đối, còn với người hơi mập một chút thì không nên may quá ôm. 


