Ca sĩ Trang Mỹ Dung và nỗi niềm với âm nhạc
Chị là một trong những giọng ca nổi danh ở đất phương Nam trước năm 1975. Bây giờ, tuy ít xuất hiện trên sân khấu, chị vẫn có mặt thường xuyên trong các chương trình ca nhạc từ thiện, phục vụ khán giả đầy nhiệt huyết như thuở mới vào nghề. 
- Nhắc đến nhạc phẩm "Hai mùa mưa" của nhạc sĩ Anh Bằng, người nghe nhớ Trang Mỹ Dung. Có phải bài hát này đã làm nên tên tuổi chị ? 
- Đây là bài hát đầu tiên tôi thu vào đĩa của Hãng Sóng Nhạc và được thính giả ưu ái đón nhận. Lúc ấy, có nhiều người nói rằng, tiếng còi tàu buồn man mác ở đoạn kết bài hát do cố nhạc sĩ Y Vân phối âm. 
- Có đến bốn người đẹp mang họ Trang: Trang Thanh Lan, Trang Kim Yến, Trang Kim Phụng, và Trang Mỹ Dung. Đây là sự trùng hợp ngẫu nhiên hay có sự xếp đặt ? 
- Khi tôi đi hát được một thời gian ngắn thì nghệ sĩ Tùng Lâm mời tham gia vào Ban Tạp Lục phát sóng hằng tuần trên Đài phát thanh. Tôi thấy các học trò của chú có Trang Thanh Lan, Trang Kim Yến, rồi sau này thêm Trang Kim Phụng và cũng đặt luôn nghệ danh cho mình là Trang Mỹ Dung, còn tôi họ Trương. 
- Ngày nay, có rất nhiều ca sĩ ăn nên làm ra, một số ca sĩ cũ tiếc mình sinh bất phùng thời, riêng chị thì sao ? 
- Ngày xưa tôi đi hát vì yêu âm nhạc. Dẫu biết rằng tiền bạc là cần thiết, nhưng ngoài tiền còn có cái gì đó nữa chứ, chẳng hạn như nổi tiếng, được nhiều người yêu mến, đưa đón. Người ta bảo sinh bất phùng thời cũng đúng, nhưng tre già thì măng mọc, còn mọc có tươi tốt hay không thì là chuyện khác. Đạo đức, kiến thức, năng khiếu và sự khổ luyện là tiêu chuẩn hàng đầu để trở thành một ca sĩ, cho nên có không ít ca sĩ già nhưng họ vẫn hát hay. Còn tiếc... thì chỉ tiếc thời chúng tôi không có công nghệ lăng xê, ít phương tiện, nỗ lực của bản thân mình là chính. 
- Ở vào thời của chị, đã bao giờ ca sĩ gặp phải áp lực từ phía những ông bầu (nếu có) hoặc người biên tập nhạc? 
- Là ca sĩ phải tự lượng sức mình trước một ca khúc, nhưng không phải bài nào nhận rồi cũng hát đâu, mà đôi khi nhận chỉ vì sự tế nhị, cả nể... Tôi chưa gặp trường hợp bị áp lực phải bỏ bài này, hát bài khác. Nhưng đã gặp sự cố rất buồn là bị người biên tập xử ép: lấy bớt bài nhạc đã đưa cho mình để trao cho ca sĩ khác và nói là ca sĩ đó giành. 
- Vì sao chị lại đặt tên cho album mới ra mắt của mình là "Trả lại thời gian"?
- Album này tôi thu để tặng bạn bè. Trả lại thời gian là tên bài hát của nhạc sĩ Thanh Sơn. Tôi đi hát năm 17 tuổi, đến bây giờ đã 50 rồi, vẫn đi hát, nhưng có điều là hát... từ thiện! Khi nào không hát được nữa thì xin... Trả lại thời gian.


