Kẻ lạ mặt muốn đốt nhà Beckham
Một gã đàn ông đã đột nhập vào khu dinh thự của cặp đôi đẹp nhất nước Anh, mang theo bình xăng nặng trịch. Hắn ta hẳn đã định thiêu trụi tổ ấm của gia đình Beckham, lúc ấy có Victoria và hai cậu quý tử ở nhà.
Sự cố xảy ra hôm chủ nhật, vào thời điểm thủ quân đội tuyển Anh đang tập huấn trước mùa giải cho CLB hoàng gia Real Madrid. May mắn là các nhân viên an ninh riêng của gia đình đã bắt giữ được hắn trước khi cảnh sát và trực thăng đến hiện trường. Chỉ chậm một chút, tính mạng những người thân yêu của Beckham sẽ bị đe doạ.
Kẻ đột nhập vốn là người đã có tiền án tiền sự. Hắn ta từng bị tình nghi tàng trữ ma tuý và đang tại ngoại nhờ được bảo lãnh. Gã sẽ phải quay lại trạm cảnh sát địa phương vào 24/9. Nhiều ý kiến cho rằng, gã đàn ông "hận" tiền vệ cánh phải bởi anh đã có một cú bắn chim trong cú sút luân lưu 11 m tại Euro, khiến những chú sư tử Anh phải khuất phục trước đội chủ nhà Bồ Đào Nha.
Rõ ràng là cú sút vọt xà của Beckham đã khiến anh phải gánh chịu áp lực tâm lý nặng nề. Vài tuần trước, đôi vợ chồng đã đưa nhau đi nghỉ ở Nam Phi, ôn lại những kỷ niệm đẹp đẽ sau 5 năm chung sống.


