Jennifer Aniston say đắm cùng Vince Vaughn
Hôm 11/10, đôi tình nhân cùng khiêu vũ, mắt chìm trong mắt tại một bữa tiệc. Khi họ ôm hôn nhau lúc chia tay, các vệ sĩ xua tay giãn đám đông, để dành không gian riêng cho hai người.
Trước đó, vợ cũ của Brad Pitt đã tới nhà hát Vic, nơi đoàn kịch của Vince có suất diễn (tour Wild West Comedy của anh công diễn từ ngày 12/9 đến 11/10). Trước đó, Jen cũng đi xem người tình trong phim The Break Up biểu diễn hôm 16/9 tại Oxnard (California).
Tại bữa tiệc mừng thành công của chuyến lưu diễn, Vince Vaughn ôm lấy Jennifer Aniston, kè kè cô bên mình và nói với bạn bè anh: Jen là số một. Sau đó, anh dịu dàng hôn lên trán cô.
Trước đây, cả Jen và Vince đều phủ nhận chuyện họ cặp kè với nhau. Tuy nhiên, hai người đã biến mất khỏi tầm quan sát của đồng nghiệp trong bữa tiệc đóng máy phim The Break Up. Theo một người trong đoàn, họ rất thân thiết, luôn vuốt ve trìu mến nhau. Còn đại diện của Jen khẳng định: Đừng tin những lời bịa đặt đó. Tại bữa tiệc, mọi người đều tận hưởng cuộc vui theo cách của mình. Cả đoàn làm phim sống rất tình cảm với nhau.


