Bàn về lối sống của các ca sĩ hiện nay
Tôi đã được tiếp xúc nhiều với các ca sĩ, người mẫu. Tôi cho rằng pháp luật cần có biện pháp trừng trị nghiêm khắc đối với những ca sĩ, người mẫu có lối sống trụy lạc, thác loạn như hiện nay. 
Người gửi: Tran Manh Tuan, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Ban ve loi song cua cac ca sy hien nay 
Qua những vụ việc mà báo chí đã đưa tin như: ca sĩ Hồng Nhung, Hồ Ngọc Hà, rồi bây giờ là Yến Vy... tôi thiết nghĩ đã đến lúc phải có hình thức xử lý thích đáng, thậm chí là truy cứu trách nhiệm hình sự đối với những ca sĩ, người mẫu tham gia vào việc chụp ảnh khỏa thân, đóng phim sex, vì những hành vi đó đi ngược lại thuần phong mỹ tục của người Việt, trái đạo đức xã hội và vi phạm pháp luật của Nhà nước. Các cơ quan chức năng cần xử lý những hành vi đó đối với các ca sĩ, người mẫu như xử lý với bất kỳ công dân nào vi phạm. 


