Franois Weyergans đoạt giải Goncourt 
Hôm qua, Goncourt - giải thưởng văn học uy tín nhất của Pháp - đã được trao cho nhà văn Bỉ Franois Weyergans với cuốn tiểu thuyết "Trois jours chez ma mère" (Three Days at My Mother's). 
Đây được coi là một kết quả đáng ngạc nhiên đối với công chúng cũng như chính Weyergans.Trois jours chez ma mère là tác phẩm kể về cuộc vật lộn của một nhà văn để hoàn thành cuốn tiểu thuyết tâm huyết trong cuộc đời.
Để đoạt được giải thưởng danh giá này, Weyergans đã phải vượt qua đối thủ nặng ký là Michel Houellebecq với tiểu thuyết nổi đình nổi đám La possibilité d'une le (The Possibility of an Island). 
"Tôi đang tắm thì nhận được điện thoại thông báo về giải thưởng. Tôi cứ đinh ninh là giải Goncourt sẽ thuộc về một ai khác", nhà văn nói.
Đây là một cuốn sách viết về "tình cảm giữa một đứa con trai mang khiếm khuyết về tinh thần và một người mẹ mang khiếm khuyết về thể chất", nhà văn cho biết.
Giải thưởng Goncourt đến nay đã có lịch sử 102 năm. Những nhà văn nổi tiếng từng đoạt giải thưởng này có Marcel Proust, Simone de Beauvoir, Marguerite Duras...


