Hạn chế tối đa cách tân ở lễ hội Nam Giao
Với tư cách Tổng đạo diễn cho lễ hội Nam Giao, trong khuôn khổ festival Huế, đạo diễn, NSND Phạm Thị Thành cho biết, đây là một kịch bản hoàn chỉnh và chi tiết nhất từ trước đến nay, tái hiện chân thực khung cảnh đoàn Ngự đạo hồi cung.
- Quy mô của lễ hội này có gì lạ so với những lễ hội khác mà bà đã thực hiện?
- Đây là lễ hội mang tính truyền thống đậm đặc và đầy đủ nhất từ trước đến nay mà tôi tham gia. Độc đáo nhất là việc phục cổ từ trang phục đến nghi lễ. Tôi hiện chuẩn bị làm lễ hội lớn về Vua Hùng ở Phú Thọ với những trò cũ như trám, hát xoan, hát ghẹo... nhưng chỉ thuần túy mang tính dân gian, chứ không có nhiều tư liệu như ở lễ hội này. Phần hồn của lễ hội Nam Giao chính là lễ rước trên lộ trình dài đến 5 km, không có sự trợ giúp của âm thanh, ánh sáng. Thần thái của lễ hội toát lên từ mỗi nhân vật, chi tiết. 
- Với cương vị là tổng đạo diễn, điều gì khiến bà lưu tâm nhất?
- Thứ nhất là cái thần, cái tâm thái của người đi lễ hội. Phải làm sao để những người tham gia gồm bộ đội, học sinh, vận động viên mang trang phục thời cổ, cầm cờ quạt& đi bên cạnh ngự liễn có cảm giác và biểu hiện như người đang sống ở thời đó. Thứ hai là trang phục, đạo cụ và các phương tiện khác, phải phục hồi sao cho giống ngày xưa. Thứ ba là việc phối hợp giữa người và voi, ngựa đi trên đường như thế nào để có được không khí một buổi lễ hội cầu mong quốc thái dân an thật sự.
- Yếu tố cách tân thể hiện như thế nào trong tổng thể lễ hội?
- Anh Nguyễn Đình Sáng, trưởng ban điều hành lễ hội cho rằng, nếu không cẩn thận thì sẽ thành tân cổ giao duyên. Tôi cho rằng thật ra mình đã tân cổ trong việc rước logo festival, rước bằng di sản nhã nhạc rồi. Nhưng đó là để người ta hiểu mình đang phục dựng lại lễ hội này. Vấn đề là hạn chế tối đa cách tân.
- Không khí luyện tập của mọi người thế nào?
- Tinh thần làm việc của ban điều hành cũng như lãnh đạo tỉnh rất nhiệt tình và khẩn trương. Hôm đầu tiên vào Huế, tôi xuống chỗ nuôi voi và rất mừng vì thấy những con voi béo đẹp hơn. Tôi nhớ hồi ở Trai Cung, voi gày lắm.
- Bà tâm đắc điều gì nhất ở kịch bản?
- Tôi phục nhất những người viết về trang phục, đạo cụ và các đồ dùng khác. Họ viết rất chi tiết về từng loại, may thế nào, chất liệu gì, màu sắc ra sao&Việc dựng lại lễ hội Nam Giao thành công cả về hình thức lẫn nội dung sẽ làm Festival Huế thực sự có tính thu hút.


