Gian hàng ‘0 đồng’ lan tỏa tình yêu đọc sách
Các gian hàng sách “0 đồng” của nhóm học sinh trường THPT ở Nông Cống (Thanh Hóa) đang lan tỏa tình yêu đọc sách ở những nơi công cộng khiến nhiều người thích thú.
Em Lê Thị Minh Tâm (lớp 10 trường THPT Nông Cống 2) là người sáng lập ra nhóm Đuốc. Lúc đầu, nhóm có 3 thành viên, ngoài Tâm còn có bạn Ngô Bảo Ngọc (lớp 10 trường THPT Nông Cống 1), Nguyễn Thu Hiền (Lớp 12 trường THPT Nông Cống 2).
Theo Minh Tâm, nhóm của em thành lập với mong muốn mang đến một tình yêu đọc sách, kết nối yêu thương: “Các gian hàng sách 0 đồng là sự kết nối yêu thương từ những người mang tặng và người cần đến lấy”.
Sinh ra và lớn lên ở một vùng quê nghèo, được chứng kiến những người làm cha mẹ phải chật vật bươn chải để kiếm cơm, nhiều bạn còn thiếu thốn cái ăn, cái mặc, không ít bạn rất ham học, đọc sách nhưng không đủ điều kiện tiếp cận với tài liệu nâng cao… ý tưởng gom đồ của mình mang đi cho đã ấp ủ trong Minh Tâm từ nhiều năm trước. 
“Vì lịch học kín nên em chưa thực hiện được. Sau kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 là khoảng thời gian rảnh rỗi nhất, em bàn với các bạn lập nên nhóm Đuốc. Ban đầu, nhóm chỉ có 3 người, nay đã lên tới 6 thành viên chính thức và nhiều cộng tác viên”, Minh Tâm chia sẻ.
Gian hàng 0 đồng là dự án đầu tiên được nhóm Đuốc triển khai. Để thực hiện được, các thành viên phải đến từng nhà dân xin đồ dùng, quần áo và sách vở cũ.
Mùa hè vừa qua, nhóm của Minh Tâm đã có 3 gian hàng được triển khai tại các xã Tân Phúc, Trung Chính và Trung Thành với trên dưới 2.000 đầu sách giáo khoa, sách tham khảo và nhiều quần áo, đồ dùng được trao tận tay đến những ai thực sự cần. 
“Thời gian tới, nhóm của chúng em sẽ thực hiện vào các ngày lễ, ngày cuối tuần để ít ảnh hưởng tới việc học tập. Chúng em hy vọng gian hàng 0 đồng trong thời gian tới sẽ có nhiều bạn trẻ biết đến và cùng đồng hành tạo nên nét văn hóa và không gian đọc sách đa dạng”, Minh Tâm bày tỏ.
