Phạm Hoàng Nam: 'Không cần dùng chiêu'
"Tôi đã có một đứa con đầu lòng tương đối dễ tính, dễ nuôi, sống trung thực, hài hước và hòa đồng với quần chúng. Về hình thức hơi quê mùa một chút, ngốc nghếch một chút nhưng không trang điểm lòe loẹt, cầu kỳ và cá tính rất rõ ràng", đạo diễn Phạm Hoàng Nam nói về bộ phim đầu tay - "Khi đàn ông có bầu".
- Chỉ với 2 tuần công chiếu, "Khi đàn ông có bầu" đã tạo nên cơn sốt, thậm chí vượt qua "Gái nhảy". Anh nghĩ sao về điều đó?
- Hiệu ứng khán giả của Khi đàn ông có bầu chính là việc họ đi xem phim đông như mọi người chứng kiến, thậm chí nhiều người đi xem lần thứ hai và thường đi cả gia đình hoặc đám bạn. Tôi nghĩ bộ phim có lẽ chính là thứ thức ăn tinh thần mà khán giả cần trong những ngày xuân. 
- Với doanh thu hơn 6 tỷ đồng trong thời gian không dài, nhiều người cho rằng đó là chiêu của nhà sản xuất. Anh nói sao?
- Cho đến hết ngày chiếu, số lượng khán giả do các rạp tổng kết (chứ không phải nhà sản xuất) là hơn 200.000 lượt người. Nhân số đó cho số vé đồng hạng tại TP HCM là 30.000 đồng thì sẽ ra tổng doanh thu. Chúng tôi không cần phải dùng chiêu. 
- Phim mang những tình huống hài đặc miền Nam, vì sao anh không hướng nó theo cách nhìn khán giả phía Bắc cho cân bằng?
- Nhờ nhiều tình huống hài đặc sệt miền Nam mà Khi đàn ông có bầu thu hút số lượng lớn công chúng các tỉnh phía Nam. Chúng tôi không định sửa vì thị trường phía Nam chiếm tới 60-70% doanh thu. Tại thị trường này, số lượng rạp và thói quen tiêu dùng cũng như tâm ý khán giả khác với các nơi khác. Hơn nữa một câu chuyện mang tính địa phương cũng sẽ là bình thường nếu nó hợp lý. 
Tôi không có ý định làm lại phim mà luôn nhìn về phía trước. Bộ phim đã cho tôi nhiều kinh nghiệm và bài học để những phim sau làm tốt hơn. Đang có những dự án mới làm tôi say mê, còn Khi đàn ông có bầu đã thuộc về khán giả, và với tôi, nó đã làm tròn nhiệm vụ của mình. 
- Trong tương lai, anh muốn hướng tới một tác phẩm điện ảnh như thế nào?
- Tôi muốn hướng tới một nền điện ảnh "nghệ thuật vị nhân sinh". 


