Scarlett Johansson hợp mốt và sành sỏi
Ngôi sao được đề cử Oscar 2004 đang chiếm ngôi của các đàn chị nổi tiếng Sharon Stone hay Cameron Diaz. Ở tuổi 20, Scarlett đã tạo được phong cách riêng của mình để thế giới điện ảnh biết cô là ai.
Nữ diễn viên của Lost in Translation ngồi trong nhà hàng, mặc quần jeans hiệu Joe, đi giày Chanel hở mũi và đội chiếc mũ dành cho ca sĩ nhạc jazz. Không ưa thực đơn chỉ toàn bánh ngọt thông thường, cô gọi loại bánh làm từ cà rốt với đầy kem và phomát. Cô luôn ăn những món cô thích và nổi tiếng với thân hình đầy đặn quyến rũ. Cô nói: Tôi luôn nghĩ rằng, tròn trịa đồng nghĩa với sức khỏe tốt chứ không phải là chỉ ngồi ỳ một chỗ mà buồn bã. Scartlett đang cố cân bằng thói háo ngọt với những bài tập đều đặn để đóng phim The Island của đạo diễn Michael Bay, diễn xuất cùng Ewan McGregor.
Scartlett chỉ muốn mình khoẻ mạnh chứ không phải là một cây sậy. Cô cho rằng, các người mẫu trông chán chết và buồn thảm. Đối với cô, chính sự tự tin, chứ không phải cân nặng, làm nên vẻ quyến rũ cho nữ giới: Nếu bạn hài lòng với bản thân mình thì đó chính là gợi cảm đấy. Tôi thấy dễ chịu với bản năng và cơ thể mình. Đôi khi tôi không hài lòng về mặt mình lắm, nhưng biết làm sao được. Sinh ra nó đã thế rồi. Scarlette cũng tự hào về những đường cong quyến rũ vì điều đó chứng minh cô là một phụ nữ. 
Những tuyên bố táo bạo từ miệng một cô gái mới 20 tuổi từng là gương mặt đại diện của nước hoa Eternity Moment (Calvin Klein) không phải là sự nhỡ miệng vì non nớt. Đó là đặc trưng của Scartlett, một cô gái lớn lên ở khu thượng lưu Manhattan. Cô nói: Người New York không bao giờ nghe những chuyện tầm phào. Chúng tôi luôn đi thẳng vào vấn đề. Tôi không đánh giá cao những lời khuyên về sự kín đáo. Nhưng tôi không thô lỗ. Tôi không bao giờ phát ngôn để người khác phải thấy xấu hổ về bản thân họ.
Scarlett cũng thừa hưởng sự nhạy cảm về thời trang của dân New York, rất hợp mốt và sành sỏi. Cô quanh quẩn ở cửa hàng rượu vang khi 10 tuổi. Nhưng lớn lên một chút, cô lại mê shopping hơn: Tất cả những gì tôi cần làm là đi tới các cửa hàng Barney ở New York hay Harvey Nichol ở London để tìm những bộ sưu tập mới nhất.
Cô kết bạn với nhiều nhà tạo mẫu. Họ thiết kế riêng cho Scarlett nhiều trang phục, với sự góp ý của cô. Chẳng bao giờ cô thèm nghe những lời khuyên kiểu: Hãy mặc chiếc váy này đi hay Bộ này đang là mốt đấy. Cô yêu thích nhiều phong cách thời trang trái ngược nhau như của Stella McCartney, Alberta Ferreti và Tara Subkoff với lý do, cô còn trẻ và phải luôn thay đổi phong cách.
Cô cũng sẵn sàng thay đổi phong cách ấn tượng để đến với trang phục của Francisco Costa, chuyên gia thiết kế của Calvin Klein. Trong lễ trao giải Tony vừa qua, cô mặc chiếc váy đen với đường cắt táo bạo của Calvin Klein. Họ cũng thiết kế cho cô chiếc váy satin vàng đủ để cô trở thành tâm điểm tại vũ hội của Viện Nghệ thuật thời trang.
Tuy nhiên, cũng có lúc Scarlett Johansson mắc bẫy nhà thiết kế. Tại lễ trao giải Quả cầu vàng 2004, cô muốn mình thật sắc sảo và lạ mắt nhưng Stella McCartney lại thiết kế cho cô bộ váy màu sáng và cô rất không hài lòng.
Với mong muốn tạo ra hình ảnh của con tắc kè hoa, Scarlett luôn thẳng tay vứt bỏ những thứ không còn dùng đến trong tủ quần áo. Chẳng có bộ nào tồn tại trong nhà cô quá một năm. Cô đem tặng cho bạn bè và thật may cho những ai là bạn thân của Scarlett.
Scarlett muốn hoàn toàn làm chủ con người mình, từ đầu đến chân. Cô luôn trang điểm để thay đổi phong cách. Cô có một bàn lớn đựng đồ trang điểm và tuyên bố, cô sưu tập những sản phẩm chăm sóc sắc đẹp của La Mer và Jurlique. 
Khó khăn lớn với Scarlett là phải chứng tỏ là một diễn viên tài năng. Nhưng đã quyết nên phải làm bằng được. Cô không chịu làm một nghệ sĩ có đời sống êm ả. Đối với cô, đó là cuộc đời buồn chán và đáng thất vọng nhất.
Scarlett cũng từng biết đến thất vọng. Đó là nỗi thất vọng với báo chí. Cô thấy cuộc sống riêng của mình la liệt trên mặt báo, từ chuyện cô mua sắm hết bao nhiêu tiền đến việc cô đang hẹn hò với ai. Nhưng đó không phải là cản trở lớn đối với Scarlett: Mọi người luôn nghĩ rằng tôi đang có vấn đề. Đó không phải là việc của tôi. Tôi chỉ quan tâm đến việc những người tôi quen biết nghĩ gì về mình thôi.


