Thanh Hằng kể chuyện thi hoa hậu
Trong những ngày cuối tháng 7 vừa qua, cô đại diện cho Việt Nam tham dự cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa năm 2005. Với đôi chân dài và nét diễn riêng độc đáo, Thanh Hằng đã chiếm được cảm tình của người dân bản địa Trung Quốc, lọt vào top 15 người đẹp nhất qua mạng Internet.
Và thật bất ngờ cô là người duy nhất được tạp chí thời trang Bazzar mời chụp mẫu. 
Thanh Hằng đã nhiều lần đi nước ngoài lưu diễn nhưng lần này thật sự là đơn thân độc mã. Tất cả đều lạ lẫm. Nhiều lúc thèm nghe một câu tiếng Việt thôi cũng không có.
Những lúc giải lao hay nghỉ ngơi, Hằng tranh thủ gọi điện thoại về thăm nhà, thăm mẹ và nói líu lo như chim. Hằng tốn rất nhiều tin nhắn cho người bạn thân không thể thiếu được, đó là chuyên gia trang điểm Nguyễn Hùng khi anh chưa sang đến Trung Quốc.
Dù đã dặn kỹ Nguyễn Hùng địa điểm, chỗ ở và mọi thứ để không bỡ ngỡ khi lần đầu tiên sang đây, nhưng không biết có người đẹp Trung Quốc nào đã hớp hồn anh không, hay khả năng diễn đạt của anh quá siêu nên không có tiếp tân nào biết mà hướng dẫn anh đến phòng nghỉ của hoa hậu Việt Nam.
Điện thoại không liên lạc được, Hằng lo lắm không biết có chuyện gì xảy không với chuyến bay của Hùng. Tới giờ tập trung làm việc, Hằng bước xuống đại sảnh thì gặp người bạn thân của mình đang ngồi& ngủ ngon lành trên ghế salon. Vừa mắc cười, vừa giận, vừa tội nghiệp khi thấy cảnh tượng đó. Hằng muốn chạy ra chỗ Hùng ngay nhưng bảo vệ không cho& 
Chỉ tưởng các cuộc thi hoa hậu trong nước mới xảy ra chuyện các bà mẹ thí sinh hay thí sinh hay nói xấu lẫn nhau. Không ngờ cuộc thi này cũng thế, song may mắn là không có sự tranh cãi giữa các bà mẹ.
Cô tiết lộ, hoa hậu các nước trước mặt nhau thì rất niềm nở nhưng phía sau thì châm chọc, dẫm áo nhau cho té chơi trong khi diễn tập& Hằng thấy vậy nhưng cũng không quan tâm vì họ không đụng chạm đến mình. Chắc tại khi biểu diễn năng khiếu, Hằng và Hoa hậu Thái Lan đã biểu diễn võ thuật nên mấy cô kia ngán?
Sau khi cuộc thi kết thúc, Thanh Hằng vô cùng nhẹ nhõm vì đã hoàn thành sứ mệnh của mình. Tuy không có kết quả như mong muốn nhưng Hằng cũng hài lòng với những gì mình đã làm trong thời gian vừa qua.
Trong bữa tiệc này, Hằng đã có một cuộc gặp gỡ rất thú vị với Tổng biên tập tạp chí thời trang Bazzar chi nhánh Trung Quốc. Thật bất ngờ, vị tổng biên tập lại chính là tài tử điện ảnh, kiêm người mẫu, ca sĩ nổi tiếng Hồ Binh. Quá bất ngờ khi đối diện cùng anh, Hằng vô cùng bối rối quên cả việc chụp hình riêng để làm kỷ niệm.
Tạp chí Bazzar rất thích nét diễn của Hằng trong cuộc thi vừa qua và mời Hằng hợp tác. Hằng đang chuẩn bị mọi thứ để có thể tiến hành công việc trong thời gian sớm nhất. Nhưng trước khi bắt tay vào công việc mới, Thanh Hằng cho phép mình xả hơi một thời gian.


