Sự từng trải và chân tình Phương Thanh 
Phương Thanh xứng đáng là bà chị của làng nhạc trẻ VN. Một giọng ca bay lên không chỉ bằng kỹ thuật mà bằng cả sự nhiệt thành, một bầu không khí đầy đam mê. Liveshow của Phương Thanh đã rất thành công.
Người gửi: Vu Phuong Thuy, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Xem Phuong Thanh va nhung nguoi ban 
Không bày đặt nhiều sự phô diễn như các ca sĩ khác, cô Chanh đã đưa cảm xúc của khán giả dâng trào từ ca khúc này đến ca khúc khác. Sự đồng điệu giữa ca sĩ và người hâm mộ cũng thật đáng nói. Ít khi được thấy người nghe hoà nhịp cùng ca sĩ đến vậy. Phương Thanh đã khéo đẩy sự đồng điệu ấy lên cao trào khi hát Trống Vắng. Người nghe tuy thấy rõ giọng ca của cô không sung sức như xưa nhưng bù lại, Thanh lại chứng tỏ bản lĩnh, sự từng trải và hơn hết là sự chân tình - một điều ít thấy ở các ca sĩ bây giờ.


