Nghi Văn: 'Tôi không phải là Thu Phương 2'
Những "Chiều không em" (Phú Quang), "Mùa thu trắng", "Em vẫn như ngày xưa" (Trần Tiến), "Đêm lao xao" (Tường Văn), "Đánh rơi bên hồ" (Việt Anh)... dù đã là "hit" của Ngọc Anh, Trần Thu Hà, Phương Thanh, Thu Phương những năm trước, giờ vẫn tiếp tục được làm mới bởi giọng hát Nghi Văn. 
- Tại Hà Nội, có 2 nữ ca sĩ thành công với những ca khúc chỉ dành riêng cho họ: Hồ Quỳnh Hương và Lệ Quyên. Ca khúc nào sẽ ghi tên chị lên thị trường phía Bắc?
- Tôi nghĩ bài hát hay thì nên có nhiều người hát. Như thế sẽ tạo ra nhiều màu sắc khác nhau trong đời sống riêng của một ca khúc. Đối với tôi, cover (hát lại) không phải là một áp lực. Tôi rất mong người nghe có thể tìm ra ca khúc nào đó trong Vol.3 để nhớ tới tôi mỗi khi nhắc tên ca khúc.
- Mỗi lần phát hành album thường là một đợt rầm rộ để đời của ca sĩ. Dường như chị có vẻ thận trọng hơn, vì sao vậy?
- Thực ra album Vol.3 tôi làm khá giản dị về hình thức, hòa âm cũng không cầu kỳ. Nếu nói là hoàn toàn hài lòng thì chưa... Những ca khúc lãng đãng, giai điệu rời lả như trong album cần có thời gian để lắng vào lòng người nghe.
- Từng học ngành quảng cáo tại Singapore 2 năm, việc đó có vai trò ra sao với chị hiện giờ?
- Hát là nghiệp. Chắc chắn tôi phải có một nghề để giúp mình theo đuổi nghệ thuật một cách yên tâm và lâu dài. Tôi không muốn phải giã từ hoặc thay đổi dòng nhạc mình đã chọn vì những lý do kiểu như tiền đầu tư thấp, không trụ nổi.
- Chị cho rằng chiêu thức quảng cáo nào sẽ hiệu quả nhất cho mình?
- Chưa bao giờ tôi áp dụng những kỹ nghệ quảng cáo, nên có lẽ đến nay tôi không có nhiều fan lắm. Giọng hát vẫn là thứ quan trọng nhất đối với một ca sĩ. Họ có thể bị chê mặc xấu, trang điểm xấu, nhưng không thể để bị chê là hát dở quá. 
- Chị đã biểu diễn ở những đâu tại miền Bắc?
- Tôi đã diễn tại Hải Phòng, Hải Dương, Quảng Ninh; New Century, Hồ Gươm Xanh, Fantasy, Z Cafe, Vạn Hoa (Hà Nội). Khán giả Hà Nội khó tính, vì thế nếu mình chinh phục được họ thì đó quả là một điểm tựa, một thị trường vững vàng.
- Dư luận trong giới đang đồn quan hệ Việt Anh - Nghi Văn không dừng ở mức nhà sản xuất và ca sĩ. Chị nói sao về điều đó?
- Tôi không biết tôi và Việt Anh sẽ là gì của nhau. Bởi trong công việc chắc chắn có những tình cảm nảy sinh, mà anh ấy chưa có vợ, tôi lại chưa có chồng. Gặp Việt Anh là may mắn cho tôi. 
- Việt Anh để chị tuần tự vi tiến theo phong cách của chị hay nhào nặn chị theo mẫu riêng?
- Tôi không phải là Thu Phương 2. Người ta nói những ca khúc của Việt Anh mà tôi thể hiện không mấy tạo ấn tượng cho khán giả, vì người khác đã quá thành công với số ca khúc ấy. Nhưng thực tế chứng minh, ca khúc tôi trình bày đã đoạt giải VTV Bài hát tôi yêu, được hội đồng nghệ thuật đánh giá cao. Việt Anh không có ý nhào nặn tôi thành người khác. 


