Phạm Văn Phương sang Việt Nam
Ngôi sao điện ảnh Singapore sẽ biểu diễn trong chương trình "Giai điệu bè bạn", dự kiến tổ chức vào 18/6 tại TP HCM. Hiện nay, Phạm Văn Phương được giới phê bình điện ảnh đánh giá là ngôi sao triển vọng có thể tiếp bước Củng Lợi, Trương Mạn Ngọc.
Nữ diễn viên này được chú ý đặc biệt từ bộ phim Hiệp sĩ Thượng Hải đóng chung với Thành Long và Owen Wilson. Tác phẩm điện ảnh hài hước này đã làm mưa làm gió  tại các rạp chiếu châu Á và châu Mỹ. Phạm Văn Phương đã mê hoặc khán giả bởi những pha đánh võ điệu nghệ và nụ cười quyến rũ. 
Báo chí Singapore đã đặt cho Phạm Văn Phương danh hiệu Đệ nhất mỹ nhân không chỉ ở sắc đẹp mà tài diễn xuất tuyệt vời. Cô từng theo học ngành thương mại ở Canada nhưng khi về nước lại chuyển sang làm người mẫu và được các đạo diễn chú ý. Ngay từ bộ phim đầu tay, cô đã được giao vai chính, Phạm Văn Phương luôn được các đạo diễn đánh giá cao bởi khả năng diễn xuất biểu cảm cùng cách làm việc nghiêm túc và sáng tạo. 


