Những ca sĩ hát nhạc vô duyên
Tôi xin mạo muội đưa ra bản danh sách những ca sĩ chuyên hát những ca khúc có ca từ sáo rỗng nhất hiện nay. Tôi không đề cập đến "nhạc sĩ" sáng tác, vì nếu họ thật sự là nhạc sĩ thì sẽ không bao giờ cho ra đời những tác phẩm vô duyên như vậy.
Người gửi: thúy ngọc,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: NGỮNG CA SĨ CHUYÊN HÁT NHẠC VÔ DUYÊN,SÁO RỖNG. 
- Châu Gia Kiệt với ca khúc Anh chàng đẹp trai, Cô nàng đẹp gái, Hello...- Vũ Hà: Tiểu thư con gái nhà ai...- Ưng Hoàng Phúc: Không yêu đừng nói lời cay đắng, Anh không muốn bất công với em...- Lâm Hùng thì hầu hết các bài anh hát đều rên rỉ....Tôi không hiểu tại sao họ có thể lựa chọn những ca khúc như vậy để hát, hát say sưa, múa may uốn éo. Vậy mà đọc các bài phỏng vấn trên báo, bao giờ cũng nghe họ nói câu: ''Hát hết mình và luôn cố gắng để không phụ lòng mong mỏi của khán giả". Khán giả nào có mong mỏi và muốn nghe họ hát những ca khúc vô duyên như vậy. 


