Renee Zellweger mong được yên thân
Sau khi nộp đơn xinchấm dứt cuộc hôn nhân với ca sĩ Kenny Chesney hôm thứ tư sau 4 tháng kết hôn, Tiểu thư Bridget Jones cho biết, cô mong vụ bê bối này càng ít rùm beng càng tốt. Renee cho rằng, lý do cô xin bỏ chồng là vì "sự lừa lọc".
Cô nói: Tôi sẽ rất biết ơn nếu các bạn kiềm chế, không đưa ra những kết luận xúc xiểm, gây tổn hại, giật gân hoặc không có thực. Tôi mong giai đoạn này sẽ qua đi càng ít người biết càng tốt.
Còn ca sĩ của làng nhạc đồng quê Mỹ phát biểu: Đây là quãng thời gian rất đau lòng của tôi. Tôi chỉ mong mọi người tôn trọng quyền riêng tư mà tôi và Renee mong muốn. 
Trong đơn gửi toà án Los Angeles (bang California, Mỹ), Renee tuyên bố, lý do là sự lừa lọc lẩn quất trong cuộc hôn nhân của cô. Tuy nhiên, cô giải thích rằng, lừa lọc chỉ là một ngôn ngữ sử dụng trong các văn bản pháp lý, chứ không ám chỉ đến Kenny Chesney. Đêm qua, đôi vợ chồng cũng đưa ra một tuyên bố chung trên truyền hình, khẳng định: Renee và Kenny tôn trọng nhau và rất tiếc vì có những vật cản chặn đường hôn nhân của họ. Họ cũng thất vọng, vì từ lừa lọc sử dụng trong pháp lý lại bị công luận hiểu sai và cường điệu.
Tuy nhiên, các luật sư của Mỹ cho rằng, ly hôn vì lừa lọc rất hiếm có trong trường hợp của các sao. Renee phải sử dụng đến từ này vì cô xin thủ tiêu cuộc hôn nhân với Kenny Chesney, chứ không phải ly dị. 
Khi Britney Spears kết thúc cuộc hôn nhân kéo dài 55 giờ với cậu bạn thuở thiếu thời Jason Allen Alexander (2004) tại bang Nevada, lý do cô đưa ra là không hiểu hết tính nghiêm trọng của vấn đề. Nhưng tại California, mọi việc không dễ dàng như thế. 
Theo luật của bang này, điều kiện thủ tiêu hôn nhân phải là một trong số các lý do: vợ (hoặc chồng) chưa đủ tuổi kết hôn hoặc một trong hai người đang có gia đình, một trong hai người mắc bệnh thần kinh, hai người bị ép kết hôn, một người có cơ thể khiếm khuyết, hoặc lý do lừa lọc.


