Hãy tha thứ cho nàng vì nàng đẹp
Thực ra, tôi thương Hồ Ngọc Hà nhiều hơn giận. Thương vì em chưa nhìn ra được cái tốt đẹp và sự cao quý hẳn là có ở những người đàn ông em đã gặp; lại thương vì em chưa gặp được những người đàn ông cao quý và tốt đẹp mà sức em có thể nhận ra...
Người gửi: Phương Linh, Gửi tới: Ban Văn hoaTiêu đề: "Hãy tha thứ cho nàng vì nàng đẹp" 
Cảm giác của tôi khi đọc bài trả lời phỏng vấn của người mẫu Hồ Ngọc Hà cũng không khác mọi người; đó là một sự "đáp lễ": chúng tôi cũng hơi coi thường..., không phải là "đôi khi" mà là sau khi đọc bài báo đó.
Song chúng ta cũng không nên quá khắt khe mà giữ mãi định kiến về Hà. Dẫu sao em cũng chỉ mới 19 tuổi - cái tuổi sẽ còn để lại nhiều nỗi ân hận và cảm giác "tội lỗi" (nên chăng dùng từ khác nhẹ nhàng hơn?) trong suốt quãng đời còn lại mỗi khi nhớ đến những gì nông nổi hôm nay.
Thực ra tôi thương Hà nhiều hơn giận. Thương vì em chưa nhìn ra được cái tốt đẹp và sự cao quý hẳn là có ở những người đàn ông em đã gặp; lại thương vì em chưa gặp được những người đàn ông cao quý và tốt đẹp mà sức em có thể nhận ra...


