Lưu Đức Hoa thành gia thất?
Báo chí Hong Kong đang xôn xao với tin Lưu Đức Hoa sẽ kết hôn với cô bạn gái lâu năm người Malaysia Carol Zhu. Hai người đã hò hẹn 17 năm và luôn giữ bí mật mối quan hệ này.
Đôi tình nhân đã mua đất ở Malaysia và Lưu Đức Hoa xây một ngôi nhà trị giá 2,4 triệu USD để làm tổ ấm. Hiện nay, dinh thự được bảo vệ nghiêm ngặt, vườn nhà trồng nhiều loại hoa Carol yêu thích như mẫu đơn, hoa hồng. 
Hai người chưa bao giờ công bố mối quan hệ cho báo chí nhưng những tay săn tin của Hong Kong cho biết, họ đang bí mật chuẩn bị cho hôn lễ. Đại thiên vương của điện ảnh Hong Kong yêu Carol vì cô điềm đạm và nhẹ nhàng.
Trong buổi biễu diễn đêm Giáng sinh, Lưu Đức Hoa có đeo một chiếc nhẫn mới ở tay trái. Nhưng anh cho biết, anh đeo để gặp may chứ không phải là nhẫn đính hôn. Bốn năm trước, Carol Zhu mở một đại lý du lịch ở Hong Kong bằng vốn đầu tư 1,2 triệu USD của Lưu Đức Hoa.


