Paris Hilton tung hoả mù về đám cưới
Câu chuyện cô công chúa của gia đình Hilton nhận hai chiếc nhẫn kim cương của người thừa kế gia sản của nhà tài phiệt tàu biển Hy Lạp Latsis (một nhẫn đính hôn, một nhẫn I love you) giống như câu chuyện cổ tích. Nhưng bạn bè của Paris khẳng định, đó chỉ là một âm mưu marketing mà thôi.
Đôi tình nhân cùng mang tên Paris đã tổ chức lễ đính hôn tại ngôi biệt thự trị giá 10 triệu USD ở California. Nhưng một người bạn của Paris Hilton không tin câu chuyện đính hôn lấy một giây. Người này nói: Điều đó hoàn toàn giả dối. Cả hai người chẳng ai lên kế hoạch cho đám cưới cả. Họ cho rằng, nhân viên PR của Paris Hilton đang cố xoá đi hình ảnh của một cô gái trác táng" với những cuốn phim sex. Gần đây nhất là màn quảng cáo bánh hamburge bị đánh giá là phim sex hạng nhẹ làm nổ tung con mắt của các bậc phụ huynh. Họ kéo đi kiện tụng khắp nơi với mong muốn nhà đài chấm dứt việc phát sóng những thước phim đó, nhưng cuối cùng đành thoả hiệp rằng, đoạn quảng cáo không được phát trước 9 giờ tối ở miền Đông nam và miền Tây nước Mỹ. 
Một nguồn tin cho biết, Kathy Hilton (mẹ của Paris) cũng rất choáng trước màn quảng cáo của con gái rượu. Vì vậy, hoàng hậu phải ra tay nhằm tân trang hình ảnh của cô.Tuy nhiên, cũng có người cho rằng, Paris Hilton là người yếu đuối, luôn sợ bị phản bội, yêu rất say mê và thực sự muốn kết hôn vì cô cho rằng, hôn nhân là sự đảm bảo của tình yêu. Cô cần một tình yêu vô điều kiện của một người không phải là "kẻ đào mỏ". Paris Latsis là người đáp ứng được những yêu cầu này.
Gia đình Latsis ở Athens không mấy vui vẻ về mối quan hệ của hai người thừa kế và cũng không coi việc đính hôn là vấn đề nghiêm túc. Họ tin rằng, Paris Latsis, một tay chơi có tiếng, không dễ gì để bị trói vào hôn nhân. Mẹ của Paris cũng phân vân về mối quan hệ của con trai, dù vẫn tuyên bố với báo chí rằng bà ủng hộ đôi trẻ. Gia đình tài phiệt về tàu biển và chính trị này của Hy Lạp luôn tránh bị chường mặt lên báo theo kiểu ăn chơi như Paris Hilton thường làm.
Người nhà Latsis cho rằng, đứa cháu Paris của họ thừa hưởng máu nổi loạn của mẹ, Marianna. Trước khi trở thành thành viên của dòng họ Latsis, chồng bà chỉ là một huấn luyện viên môn trượt nước. Cuộc hôn nhân của bà chẳng được ai trong gia đình tán thành.


