Jang Na-ra làm MC cho LHP Cheonju
Diễn viên điện ảnh Hàn Quốc sẽ đảm nhận vai trò người dẫn chương trình cho LHP Cheonju, khai mạc vào ngày 23/4. Liên hoan diễn ra tại Nhà hát của Đại học Cheonbuk.
Với tình yêu đặc biệt dành cho lĩnh vực điện ảnh, Jang Na-ra rất vui mừng khi nhận lời đề nghị đảm nhiệm vai trò dẫn chương trình từ Ủy ban tổ chức LHP. Trước đây, cô cũng được mời làm ca sĩ biểu diễn tại nhiều LHP, song vai trò một người dẫn chương trình là công việc hoàn toàn mới mẻ.
Bộ phim được lựa chọn làm tác phẩm khai mạc mang tênPossibility Change của đạo diễn Min Byung-kuk, bế mạc sẽ là bộ phim November của đạo diễn Akaro Mayas. Ngoài 2 tác phẩm này, liên hoan còn trình chiếu một số tác phẩm được đề cử. 
Hiện lịch trình hoạt động của Jang Na-ra hết sức bận rộn, trong đó có việc tổ chức gặp gỡ các fan đến từ Trung Quốc. Cô đang thực hiện ca khúc trong album thứ ba Tôi cũng là phụ nữ. Ngoài ra, cô còn tổ chức một chương trình biểu diễn vào 9/5, đồng thời tham gia vào một bộ phim do Hàn Quốc - Trung Quốc hợp tác sản xuất.


