Beyonce Knowles: 'Ca sĩ khó giữ hạnh phúc'
Nữ hoàng giải Grammy tuyên bố, trong tương lai, cô sẽ không cho các ái nữ trở thành ca sĩ vì sợ chúng bất hạnh trong tình yêu. Theo người đẹp, đây là nghề không có thời gian cho cuộc sống riêng tư.
Ca sĩ Beyonce Knowles.
"Phòng thu và ánh đèn sân khấu đã chiếm hết cuộc đời ca sĩ nên họ khó yêu và giữ gìn hạnh phúc. Các con gái của tôi sau này sẽ được chọn nghề chúng thích ngoại trừ con đường ca hát", ngôi sao nói.
Beyonce luôn từ chối thổ lộ chuyện tình cảm trong các cuộc phỏng vấn. Anh chàng Jay-Z, gắn bó với người đẹp từ lâu, vẫn "đóng vai" bạn thân trước công chúng.
Hiện tại, người đẹp và hai thành viên của Destiny's Child bận rộn chuẩn bị phát hành album mới Destiny Fulfilled vào 15/11. Tháng trước, đĩa đơn tái hợp đầu tiên Lose My Breath của họ đã xếp thứ 3 trong bảng xếp hạng Billboard Hot 100 và được đông đảo khán giả đón nhận. 


