Quentin Tarantino phê bình các ngôi sao điện ảnh Anh
Chủ tịch BGK LHP Cannes đổ tại, sự xuống cấp của ngành công nghiệp điện ảnh Anh là do những diễn viên xứ sở sương mù mới nổi lên một chút đã khăn gói quả mướp nhảy sang Hollywood. Trong số đó có Zeta Jones, Kate Beckinsale, Jude Law&
Theo đạo diễn phim Kill Bill, nước Anh giờ không còn được coi là đế chế phim ảnh nữa và kém xa 3 vương quốc của nghệ thuật thứ bảy như Mỹ, Ấn Độ và Hong Kong. Những quốc gia này đều có một hệ thống ngôi sao, một thế giới riêng cho người nổi tiếng và khán giả tỏ ra xông xênh trong việc trả tiền đi xem phim.
Ông ngỏ lời ngợi khen diễn viên Tilda Swinton, cũng tham gia hội đồng chấm giải. Swinton đã từ chối một số lời mời của Hollywood và chấp nhận đóng trong những phim có số vốn đầu tư khiêm tốn. Nữ minh tinh khẳng định, khán giả của đất nước sư tử biển không bao giờ quay lưng với điện ảnh nước nhà và kêu gọi diễn viên cống hiến cho công nghệ giải trí.


