Điện ảnh Hàn Quốc hồi sinh
Welcome to Dongmakgol, Sympathy for Lady Vengeance, 48 Hours Live Broadcast là ba tác phẩm điện ảnh đại diện cho ba dòng phim khác nhau đang làm mưa làm gió tại thị trường Hàn Quốc. Đây là cú hích đúng lúc cho ngành kinh doanh ăn khách đang rơi vào khủng hoảng này.
Hơn 10 triệu khán giả đã đổ tới rạp trong vài tuần qua để xem phim. Shim Young Seop, nhà bình luận phim độc lập nổi tiếng, nói: Đây là tin vui cho điện ảnh Hàn Quốc. Những bộ phim này đang làm giàu mảnh đất vốn đã rất màu mỡ của nghệ thuật thứ bảy, đồng thời khuyến khích các nhà sản xuất tiếp tục đầu tư làm phim.
Theo Seop, ba bộ phim ở ba dòng phim khác nhau cùng hút khách ngang ngửa đáng được coi là sự kiện. Sự khác biệt khiến Welcome to Dongmakgol, Sympathy for Lady Vengeance và 48 Hours Live Broadcast phân chia thị trường, đồng thời hỗ trợ lẫn nhau chứ không cạnh tranh.
Bộ phim ăn khách nhất cho đến nay là Welcome to Dongmakgol, bộ phim gợi lại những ký ức của chiến tranh Triều Tiên. Đây là bộ phim đầu tay của đạo diễn Park KwangHyun, 36 tuổi. Sau 11 ngày công chiếu (từ 4/8), Dongmakgol đã lập kỷ lục mới trong năm nay khi có 3 triệu khán giả. Hồi tháng 1, phim Running Boy (Marathon) phải công chiếu 52 ngày mới có 5 triệu khán giả.
Dongmakgol kể về câu chuyện xảy ra tại một ngôi làng hẻo lánh trong giai đoạn 1950-1953, nơi lính Nam và Bắc Triều Tiên cùng một phi công Mỹ cũng trú ẩn trong chiến tranh. Từ lòng căm ghét lúc đầu, họ dần trở nên tin tưởng nhau khi cùng làm việc đồng áng để xây dựng lại ngôi làng từng bị họ phá huỷ trong cuộc chiến trước đó.
Bộ phim có nhiều cảnh như trong phim hoạt hình như những đàn bướm bí ẩn bay qua ngọn đồi phủ tuyết, một trận bão... bỏng ngô xuất hiện khi một quả lựu đạn làm nổ tung một kho chứa bỏng.
Sympathy for Lady Vengeance thuộc dòng phim kinh dị, với diễn viên chính là ngôi sao phim truyền hình Lee Young Ae. Đây được coi là cuộc "lấn sân" thành công của nữ diễn viên xinh đẹp này. Đạo diễn Park Chan Wook từng giành giải Cành cọ vàng năm 2004 tại LHP Cannes. 48 Hours Live Broadcast là phim kinh dị hài hước của đạo diễn Jang Jin, 33 tuổi.
Những bộ phim này được coi là "cứu cánh" của điện ảnh xứ Hàn. Thời gian vừa qua, tuy được khen ngợi nhiều và thành công tại các LHP quốc tế, điện ảnh Hàn Quốc vẫn rất u ám do vấn đề ngân sách, chuyện diễn viên và các nhà sản xuất đánh đấm nhau cùng sự xâm lăng của điện ảnh Mỹ.


