Tác phẩm của Picasso đạt mức giá kỷ lục
Hoạ phẩm "Cậu bé và chiếc tẩu" của danh tài Pablo Picasso vừa được qua tay tại một cuộc đấu giá ở New York với mức giá cao ngất ngưởng - 104 triệu USD. Nó đánh bại kỷ lục trước đây của Van Gogh với tác phẩm "Chân dung tiến sĩ Gachet", được bán năm 1990 với giá 82,5 triệu USD.
Picasso hoàn thành bức tranh năm ông 24 tuổi, phác hoạ một chàng trai trẻ cầm chiếc tẩu bên tay trái, trên đầu được kết những bông hoa hồng thẫm. Trước đây, bức hoạ đắt giá nhất của Picasso là Người đàn bà khoanh tay, với giá 55 triệu USD, được đổi chủ vào tháng 11/2000. Hiện tại, Picasso là hoạ sĩ đắt khách nhất với 4 bức hoạ nằm trong top 10 tác phẩm đấu giá đắt nhất, vượt trên Van Gogh một bức.
Charles Moffet, giám đốc nghệ thuật hiện đại và ấn tượng của Sotheby bình luận: Không còn nghi ngờ gì nữa, đây là một trong những tác phẩm đẹp nhất thuộc thời kỳ vẽ hoa hồng của Picasso".


