Làm phim tài liệu về NSƯT Thành Lộc
Cuộc đời và sự nghiệp nghệ thuật của NSƯT Thành Lộc sẽ được Hãng phim Trẻ thực hiện thành phim tài liệu và phát hành dưới dạng VCD. Nhà văn Nguyễn Thị Minh Ngọc, người phụ trách kịch bản bộ phim, cho VnExpress biết yếu tố "cô đơn giữa đám đông" của người nghệ sĩ sẽ được nhấn mạnh.
Theo Minh Ngọc, Thành Lộc là người cô đơn, "cực kỳ cô đơn" dù không bao giờ anh chịu thừa nhận điều đó. "Thành Lộc có quá nhiều việc phải làm. Có quá nhiều bài báo viết về anh, xưng tụng anh nhưng thỉnh thoảng cũng 'xả' xuống lưng anh vài nhát", nhà biên kịch nói. "Tuy nhiên, mọi người dù có ghét anh đến mấy cũng phải công nhận anh là một tài năng quý. Loại tài năng tạo nên giá trị cho những tác phẩm. Giá trị này xuất phát từ nỗi đau... Và có lẽ nỗi đau này cũng là ân huệ mà nhân gian ban tặng cho Thành Lộc, không phải ai cũng có được nó".
Về chuyện tình cảm của nhân vật chính, Minh Ngọc "bật mí": "Có vẻ như anh có các quan hệ thân tình, nhưng đó không phải là những mối tình từ 2 chiều cộng hưởng".
Bộ phim nói về chuyện đời, chuyện nghề của NSƯT Thành Lộc từ lúc còn là sinh viên của trường Cao đẳng Sân khấu TP HCM, đến khi trở thành một nghệ sĩ tài danh, được nhiều người mến mộ. Trong đó, có trích đoạn các vai diễn đầu tiên và 10 vở kịch mà anh đang phục vụ khán giả của sân khấu Idecaf.
Ngoài những nghệ sĩ trong gia đình của Thành Lộc như: Bạch Long, NSƯT Thanh Tòng, Tú Sương, Trinh Trinh, Quế Trân..., bộ phim còn có sự tham gia của 34 nghệ sĩ gắn bó với anh. Trong đó, có NSND Diệp Lang, NSƯT Ngọc Giàu, NSƯT Bảo Quốc, NSƯT Hồng Vân, đạo diễn Hoa Hạ, ca sĩ Phương Thanh, Đàm Vĩnh Hưng, người mẫu Xuân Lan... Nhà văn Minh Ngọc cũng đóng vai trò dẫn chuyện trong phim.
Phim do đạo diễn Cảnh Đôn dàn dựng, sẽ khởi quay vào đầu tháng 12, dự kiến hoàn thành vào đầu năm 2006.


