Ảnh chụp thí sinh Miss Universe mặc bikini bị phản đối
Những bức ảnh chụp các thí sinh dự thi Hoa hậu Hoàn vũ gần ngôi đền linh thiêng của Thái Lan đã được bỏ xuống khỏi trang web chính thức của cuộc thi, sau khi người dân nước này có phản ứng gay gắt. Họ cho rằng, điều đó không phù hợp với thuần phong mỹ tục của một quốc gia theo Phật giáo.
Chính quyền Thái Lan cũng có lời phàn nàn vì những bức ảnh chướng mắt đó. Người đẹp từ 81 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới khoe cơ thể khi đi du ngoạn trên dòng sông Chao Phraya và hình ảnh đền Rạng Đông nổi tiếng được thu trọn vào khuôn hình và làm nền cho các mỹ nhân. Đoạn phim quay các thí sinh mặc áo tắm hai mảnh quay cùng trong dịp này cũng sẽ bị cắt khỏi chương trình dự định phát sóng khắp thế giới trong đêm chung kết, diễn ra ngày 31/5.
Preecha Gunteeya, Trưởng ban Tôn giáo của Bộ Văn hoá Thái Lan, nói: Điều này đi ngược lại thuần phong mỹ tục cũng như tín ngưỡng của tín đồ Phật giáo và chúng tôi không thể chấp nhận được. Nếu muốn quảng bá cho du lịch, các nhà tổ chức nên yêu cầu các thí sinh mặc trang phục dân tộc Thái. 
Thái Lan hy vọng, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ sẽ giúp nước này phát triển du lịch, ngành công nghiệp đã giảm sút nhiều từ sau vụ sóng thần tháng 12 năm ngoái. Những hoạt động trong khuôn khổ cuộc thi có thể đem lại cho Thái Lan hơn 2,1 tỷ baht (54,6 triệu USD).


