Lâm Tâm Như nghỉ diễn lấy chồng?
Ngày 8/11 vừa qua, trong một cuộc phỏng vấn, diễn viên xinh đẹp Lâm Tâm Như đột nhiên tuyên bố tạm biệt trường diễn, đến New York học bơi ba tháng. Không tuyên bố lý do nghỉ diễn, điều này đã khiến người hâm mộ nghi ngờ mục đích chính của cuộc xả hơi dài ngày này.
Trong thời gian nghỉ, Lâm Tâm Như chỉ đóng một phim truyền hình và một phim điện ảnh, tuy thế thu nhập cũng không hề tồi, ước tính cũng đến 30 triệu Đài tệ. Đó là còn chưa kể đến gần 10 nghìn USD tiền đóng quảng cáo. 
Lần quyết định tạm biệt trường diễn này khiến nhiều người nghi ngờ lý do thực sự không phải chỉ để học bơi. Bởi khi nói về người bạn của mình - Giả Tĩnh Văn - và cuộc hôn nhân mới, Lâm Tâm Như tỏ vẻ rất hài lòng với chồng của Tĩnh Văn: "Anh ấy rất lịch sự, ngoại hình cũng rất tuyệt". Tuy tỏ vẻ ngạc nhiên khi Tĩnh Văn quyết định lên xe hoa, xong Lâm Tâm Như lại nói: " Nếu gặp được một người như thế, tôi cũng sẽ quyết định kết hôn, nhưng chưa vội có con. Nuôi một đứa trẻ rất phức tạp".
Sau tám năm trên trường diễn, nàng "cách cách" cũng rất muốn lập gia đình. "Nhưng người trong mộng vẫn chưa xuất hiện. Điều quan trọng là phải tìm được người như ý". Cuối cùng, Tâm Như vẫn nói, trước mắt điều quan trọng nhất với cô vẫn là sự nghiệp. Sự lập lờ này khiến người hâm mộ đặt câu hỏi: Lý do gì khiến cô tạm thời rời bỏ sự nghiệp trong ba tháng tới? 


