Ca sĩ Lệ Quyên: 'Cảm xúc vẫn dâng đầy'
Ngày 15/7, ca sĩ Lệ Quyên sẽ tổ chức đêm diễn duy nhất tại Nhà hát Lớn sau 15 năm sang định cư ở Pháp. Con chim sơn ca ngày nào của Nhà hát Nhạc nhẹ Trung ương giờ sẽ cất tiếng hát tại nơi chị đã sinh ra và lớn lên, nơi khán giả vẫn còn lưu giữ hình ảnh đẹp của chị.
- Vừa từ nước ngoài về, thời gian chuẩn bị không nhiều, chị cảm thấy thế nào khi tổ chức liveshow?
- Trước tiên, đây không phải live show, mặc dù tôi hát xuyên suốt chương trình. Ban đầu, tôi chỉ muốn có một buổi biểu diễn đầm ấm với quy mô nhỏ để anh em bạn bè nghe. Nhưng ai cũng khuyên nên làm một chương trình quy củ hơn. Khó cho tôi vì không có nhiều thời gian làm việc với dàn nhạc. Tôi cũng muốn chuẩn bị kỹ, nhưng cứ dùng dằng mãi, biết đâu năm nay hát được, sang năm giọng không còn tốt nữa thì sao? Nếu nói đây là chương trình quy mô đặc sắc thì không phải, nhưng tôi sẽ hát bằng cả trái tim mình.
- Chương trình lần này có ý nghĩa như thế nào đối với sự nghiệp ca hát của chị?
- Hà Nội là nơi tôi sinh ra và lớn lên. Vì thế, hát ở quê hương là niềm hạnh phúc lớn. Đây còn là dịp tôi gặp lại những người thân, anh em, bạn bè và những khán giả tri âm sau nhiều năm xa cách. Tôi cũng muốn làm quen với lớp khán giả mới. Tôi về Việt Nam không phải tranh đua với bất cứ ai, mục tiêu kinh tế không đặt ra cho đêm diễn. Nếu thành công, có thể sang năm sẽ lại hát.
- Là ca sĩ đi tiên phong của dòng nhạc nhẹ Việt Nam, trong chương trình lần này, chị sẽ chọn hát những ca khúc nào?
- Tôi sẽ hát một số bài anh Dương Thụ sáng tác tặng tôi trước đây, như Hơi thở mùa xuân, Tiếng sóng, Họa mi hót trong mưa, Bay vào ngày xanh, và một số ca khúc khác như: Đêm đông, Hướng về Hà Nội, Trên đỉnh Phù Vân... Tôi nhớ, hồi năm 1987, tôi là ca sĩ đầu tiên hát Hơi thở mùa xuân dọc từ Bắc vào Nam, đến đâu cũng được khán giả đón nhận nồng nhiệt. Bây giờ tôi không dám chắc còn hát bằng ngày xưa nhưng cảm xúc vẫn dâng đầy, nhất là hát về Hà Nội.
- Những bài hát đó đã được các ca sĩ trong nước biểu diễn thành công, chị cảm thấy thế nào khi đứng trước thách thức lớn?
- Tôi nhớ, nhạc sĩ Dương Thụ tặng tôi 4 bài, trong đó có 2 bài, Họa mi hót trong mưa và Bay vào ngày xanh, nhưng lúc đó chưa có điều kiện hát. Đối với tôi, chúng vẫn mới mẻ và tôi nghĩ mỗi người sẽ có cách thể hiện khác nhau. Ngoài ra cũng có những bài hát đã ăn sâu vào tâm trí nhiều người, trở thành ký ức thời gian. Những bài như thế sẽ không bao giờ cũ.
- Chị có định mời thêm một số ca sĩ khác tham gia chương trình?
- Tôi luôn muốn được hòa mình với các bạn trẻ nên đã bày tỏ nguyện vọng với bên tổ chức, nhưng họ nói có chuyện tế nhị là cát-xê, rồi biết đâu họ lại không muốn hát với mình... Tôi cũng muốn trở lại hát với một số ca sĩ trước đây, nhưng rất tiếc vì điều kiện không mời được.


