Nhã Phương: 'Tôi muốn sống thanh thản'
"Trước đây, khi tôi còn ở đỉnh cao, người ta rất trân trọng, còn khi đã bước qua thời huy hoàng, nhiều ca sĩ trẻ, nhất là các bầu show có thái độ không hay với mình. Bởi vậy nếu ai mời show với thái độ xấc láo là tôi đập ngay. Có lẽ cái tiếng dữ dằn của tôi bắt đầu từ những chuyện như vậy", ca sĩ nổi tiếng một thời và là người bạn đời của cố nhạc sĩ Lê Hựu Hà tâm sự.
- Chị có thấy buồn khi mọi người nhận xét mình dữ dằn?
- Một người nổi tiếng luôn phải sống chung với nhiều tin đồn và tin xấu bao giờ cũng nổi trội hơn. Tôi không chịu nổi một số ca sĩ trẻ bây giờ hỗn láo với mình. Còn chuyện của tôi với nhạc sĩ Lê Hựu Hà thì chỉ có người trong cuộc mới hiểu. Anh ấy là người tài hoa nhưng bay bướm. Tôi rất khổ tâm về những mối quan hệ của anh, về những người vợ của anh mà chỉ biết cắn răng chịu đựng. Người ta bảo tôi ăn hiếp chồng, tôi không đính chính, rồi thời gian sẽ làm mọi người hiểu. Có những nỗi đau không phải ai cũng biết bởi đôi khi tôi vì danh dự gia đình của chồng mà không dám nói.
- Chị có dự định đi bước nữa để có một chỗ dựa cho mình và hai con còn quá nhỏ?
- Anh Hà vừa mất nên tôi không có dự tính gì cả, vả lại mình cũng lớn tuổi rồi nên chỉ có tâm nguyện nuôi con ăn học. Tôi muốn các cháu được học hành đầy đủ, no ấm, có tương lai tươi sáng.
- Tại sao thời gian gần đây, chị và em trai, nhạc sĩ Kim Tuấn ít xuất hiện trước công chúng?
- Sự ra đi của anh Hà khiến tôi khó có thể quên đi một sớm một chiều, bởi dù gì cũng là vợ chồng suốt 10 năm trời. Bản thân tôi từ khi lấy chồng cũng không hát nhiều, chỉ diễn ở một số tụ điểm và chương trình từ thiện. Trước đây, tôi cũng hay nhờ Kim Tuấn sáng tác ca khúc cho mình, còn bây giờ thì không đòi hỏi nữa. Nếu viết bài khơi khơi cho có thì không nói làm gì, nhưng nếu viết bài như những nhạc sĩ lớn, viết bằng cả tâm huyết thì thật không dễ dàng. Tại sao nhạc sĩ Y Vân chỉ sống được 59 tuổi, tại sao anh Hà chết khi mới 57 tuổi và lại chết ngay trên cây đàn piano, tất cả chỉ vì sáng tác nhạc. Chính vì những điều đó mà tôi không muốn tạo áp lực cho Tuấn. Khi nào rảnh, Tuấn mới ngồi viết ca khúc và phải lâu lắm mới có một ca khúc hay. Tuấn sáng tác không nhiều nhưng tất cả đều là những nhạc phẩm hay như Tôi ngàn năm đợi, Biển cạn, Hãy để mưa rơi, Đổi thay...
- Trong năm qua, chị gái Bảo Yến của chị đã trở lại với CD những tình khúc của nhạc sĩ Quốc Dũng. Vậy với một kho tàng ca khúc của Lê Hựu Hà, sao chị không nắm lấy cơ hội?
- Nếu có người hỗ trợ, tôi sẽ làm ngay, bởi nghề của tôi là ca hát và tôi cũng chỉ biết hát. Những album trước của tôi đều có người đứng ra sản xuất, vì thế mà tôi không biết cách thức cũng như từng khâu để ra một album như thế nào. Bản thân tôi cũng từng mơ ước có một CD như thế vì nhạc của anh Hà rất quý và có rất nhiều ca khúc mà tôi yêu thích, trong đó có cả những tác phẩm gắn liền với cuộc sống của chúng tôi.
- Chị nghĩ gì về công nghệ lăng xê của các ca sĩ trẻ hiện nay?
- Tôi rất mừng khi công nghệ lăng xê phát triển, nếu như họ đi từ cái tâm thì nên ủng hộ. Lăng xê là cách giúp nền âm nhạc đi lên nhưng những công ty lập ra chủ yếu chỉ để lấy tiền ca sĩ trẻ, lừa các em thì tôi cực lực phản đối.
- Các ca sĩ trẻ thường quan niệm rằng thời của những ca sĩ như chị may mắn nổi tiếng vì "đất rộng người thưa", chị nghĩ sao?
- Những người suy nghĩ như vậy chứng tỏ họ là người hạn hẹp không có kiến thức. Bản thân nghề này bên cạnh sự may mắn là những nỗ lực, sự đánh giá công bằng của công chúng và đồng nghiệp. Nếu như họ có tài thì tự công chúng và đồng nghiệp sẽ đưa họ lên đỉnh cao. Đừng bao giờ nghĩ rằng mình đi học nhạc để làm ca sĩ nổi tiếng, nhạc sĩ nổi tiếng, đừng bao giờ tự đưa mình lên cao mà hãy để khán giả làm điều đó.
- Chị có ý định sẽ lui về hậu trường và đào tạo cho ca sĩ trẻ?
- Tôi thấy mình không có khả năng đó, tôi chỉ đi hát cho vui và đỡ nhớ, còn việc đào tạo thì không làm bởi mình không phải dạng người gặp ai đó rồi "nổ" để lấy tiền. Tôi muốn sống thanh thản.


