Siêu mẫu Carmen Kass sẽ làm việc cho Nghị viện châu Âu?
Người đẹp có thể sẽ từ giã sàn catwalk để dấn thân vào nghiệp chính trị sau khi ứng cử một vị trí ở Nghị viện châu Âu. Đó là thành công lớn của Kass bởi người mẫu 25 tuổi mới chỉ gia nhập đảng Cộng hoà của Estonia hai tháng trước.
Đất nước nhỏ bé bên biển Baltic sẽ gia nhập EU vào 1/5 cùng với 9 nước khác. Cuộc bầu cử vào cơ quan đại diện cho tổ chức này theo kế hoạch là vào 13/6.
Người mẫu tóc vàng, mắt xanh được nhìn nhận là người Estonia nổi tiếng và giàu có nhất thế giới. Kass bỏ qua mọi lời phê bình, chỉ trích rằng cô thiếu kinh nghiệm chính trị và không xứng đáng đảm nhận vị trí quan trọng như vậy. Trong một cuộc phỏng vấn, người đẹp đã tự tin nói rằng, cô sẽ giúp nâng tầm hình ảnh Estonia bằng cách phục vụ cho Nghị viện châu Âu: Tôi tham gia chính trường bởi trong 10 năm qua, tôi đã nhận được đủ thứ từ thế giới này. Và những gì tôi có được, tôi hiểu đó là nhờ Estonia. Tôi không muốn mình là người vô ơn, nên sẽ giúp quê hương mình bằng tất cả những gì có thể.
Các nhà lãnh đạo của đảng Cộng hoà cũng đặt nhiều hy vọng vào cô gái không ít lần xuất hiện trên bìa tạp chí Vogue. Họ cho rằng, cô sẽ tận dụng được danh tiếng để thu hút khách du lịch và cả những nhà đầu tư lớn đến Estonia. Theo họ, cô sẽ giúp tạo nên sự đam mê về chính trị cho những người trẻ tuổi.
Vẻ đẹp của Kass được phát hiện tại một siêu thị ở Estonia năm 14 tuổi. Cô hiện dành phần lớn thời gian làm việc ở New York. Năm 2000, tạp chí VH1 đã bầu chọn cô là Người mẫu của năm.


