Lam Trường: 'Tôi không sợ bị cạnh tranh'
"Sống trong môi trường giải trí cạnh tranh khốc liệt, tôi không sợ bởi việc ai người nấy làm. Tôi chỉ có một chút âu lo: nếu trong một sân chơi có nhiều ca sĩ đứng cùng mà phần trình diễn của mình không hay, không được cổ vũ nhiều như tiết mục của họ thì sẽ cảm thấy áp lực", anh tâm sự.
- Có lúc nào anh cảm thấy giật mình khi dạo này, cái tên Lam Trường không xuất hiện nhiều trước công chúng và mất dần ở các bảng xếp hạng top ten? 
- Mỗi lần thấy công việc không thuận lợi thì mình càng phải cố gắng: suy nghĩ, bàn bạc với gia đình, cộng sự trong nghề để nảy ra những ý tưởng mới. Làm nghề ca sĩ, ai cũng có lúc gặp phải khó khăn hoặc ưu đãi, không thể tránh được. Nhưng con người ta, bản lĩnh ở chỗ là khi gặp khó khăn, mình sẽ làm cái gì. Tôi đang trả lời với khán giả bằng CD mới, album video clip, live show... Đó là chuyện đương nhiên phải làm đối với một ca sĩ, nhưng làm với một tinh thần quyết tâm, sáng tạo thế nào để được đánh giá cao mới là quan trọng. 10 năm lăn lộn, thăng trầm với nghề, có những lúc căng thẳng, buồn bã, tôi không muốn cầm đến micro. 
- Vậy anh giải quyết như thế nào khi bị áp lực? 
- Có những lúc tôi bị áp lực đến độ cảm thấy bải hoải. Nói thẳng luôn là cổ họng bị nhức mỏi và stress thường xuyên. Nhiều lúc lên sân khấu, khán giả thấy tôi lắc cổ lại cứ tưởng phong cách mới. Tôi sẽ vượt qua những áp lực đó khi có được ý tưởng mới và tôi tin là ý tưởng của mình, của người thân, bạn bè thân thiết trong giới nhạc không bao giờ cạn mà luôn đầy ắp, mới mẻ. 
Hiện tại tôi không dám nhận nhiều show diễn vì chưa thấy cái mới. Có những lúc, chưa có cái mới, vẫn phải hát; vì không thể vắng mặt lâu, phải xuất hiện để biết rằng mình vẫn còn đang hoạt động trong lĩnh vực âm nhạc. Làm mới là cần thiết nhưng mình phải là mình với những cái riêng, nét duyên dáng mà mình có. Tôi đang đi tìm cái mới, có khi là ở giọng ca, phong cách, có khi mới ở chiến lược, ở album, video clip, ăn mặc, vóc dáng của mình...
- Kế hoạch sắp tới của anh? 
- Sau liên hoan âm nhạc J-ASEAN Pop tại Nhật và lễ hội âm nhạc quốc tế Thái Lan tổ chức tại Pattaya hồi tháng 3, tôi nhận lời ký hợp đồng, trở thành ca sĩ độc quyền để sản xuất băng đĩa với tập đoàn âm nhạc lớn nhất Thái Lan GMM Grammy và cũng được Betoro Music (Thái Lan) mời thu âm và ghi hình một số ca khúc để phát trong hệ thống truyền hình âm nhạc của họ, cụ thể là chương trình ca khúc pop châu Á. 
Ngày 23/5 tới, tôi sẽ đi Thái Lan quay hình một ca khúc bằng phim nhựa với ê kíp đạo diễn, người mẫu Thái Lan. Với chi phí trên 10.000 USD cho một clip bằng phim nhựa lần đầu tiên được ca sĩ Việt Nam thực hiện, tôi hy vọng những hình ảnh, kỹ thuật đạt tiêu chuẩn này sẽ dễ dàng tiếp cận với các kênh truyền hình trong khu vực. Trước mắt clip này sẽ phát sóng trong hệ thống truyền hình GMM Grammy Thái Lan và bổ sung vào VCD sẽ phát hành trong nước cuối năm nay. Tháng 6, album Đôi chân thiên thần sẽ ra mắt, hy vọng người nghe sẽ thích thú với ca khúc Giọt sương ban mai do tôi sáng tác, Hoài Sa hòa âm với phần intro theo kiểu nhạc phim và âm thanh rộn rã của dàn nhạc giao hưởng. 
- Ca sĩ kiêm nhạc sĩ sáng tác, đó có phải là con đường anh sẽ đi trong thời gian tới? 
- Tôi không để ý nhiều đến danh xưng, mà chỉ nghĩ mình là người làm việc trong lĩnh vực âm nhạc, có khả năng làm được những gì thuộc về âm nhạc thì cứ làm. Được làm ca sĩ thể hiện ca khúc do chính mình sáng tác là chuyện hết sức thú vị. 
Tôi dành nhiều thời gian để tìm hiểu, học hỏi cách thức sáng tác với các nhạc sĩ đi trước, bạn bè trong giới và đúc kết được nhiều kinh nghiệm. Trong thời điểm nhạy cảm về chuyện sáng tác, tôi mong mọi người nên nghĩ theo hướng tích cực hơn trong việc tiếp nhận một ca khúc mới. Nhạc Việt Nam sẽ được nhìn nhận đúng với vị trí đáng có. Tôi luôn ý thức: viết có chất lượng sẽ tốt hơn là số lượng.


