Ngọc Khánh đặt vương miện ngoài cuộc sống gia đình
Bỏ nghề người mẫu, quay lưng với phim ảnh, từ chối sự đưa rước của các đại gia, Hoa hậu lặng lẽ lấy chồng. Ngọc Khánh trở thành một trong ít người đẹp có cuộc sống bình yên.
- Người làm marketing rất cần sự linh hoạt, năng động, thông minh, sáng tạo. Chị thấy mình có đủ những yếu tố này không?
- Tôi là người năng động, thích ứng nhanh, nhưng chưa đạt đến mức thông minh, sáng tạo lớn. Những yếu tố này dừng lại ở mức vừa đủ để tôi làm việc.
- Chị hơn đồng nghiệp ở vương miện hoa hậu. Danh hiệu này giúp chị điều gì ngoài một phương tiện ngoại giao hiệu quả?
- Trong quan hệ xã hội, vương miện giúp mọi người chú ý đến tôi hơn. Nhưng sau đó, thường là nghi ngờ: Không biết cô này sẽ làm được gì? Thậm chí, nhiều người còn ngại giao tiếp với tôi. Hoa hậu chỉ là cái danh, nó không đem lại công việc trừ khi bạn là người mẫu hay tham gia hoạt động xã hội. Tôi không thể đặt vương miện lên bàn để nói chuyện với đối tác. Có chăng, trong các chương trình từ thiện, xã hội, mọi người nhắc đến vương miện với sự trân trọng và bản thân tôi cũng trân trọng điều đó.
- Chị đi thi hoa hậu với tham vọng gì?
- Tôi nghĩ, hoa hậu là cuộc thi dành cho giới trẻ, để khám phá thế giới, khám phá bản thân mình và tiếp nhận những cơ hội giao tiếp bên ngoài. Tiếp theo là tham gia các hoạt động xã hội, giúp mình trưởng thành hơn.
- Sao chị không trọng dụng sắc đẹp bằng việc tiếp tục nghề người mẫu hoặc đóng phim?
- Tôi đã tham gia nhiều chương trình thời trang, nhưng cứ thế 7-8 năm sẽ bị nhàm. Còn nếu chỉ đẹp mà có thể đóng phim, đó là quan niệm sai lầm. Với tôi, có cơ hội cũng hay, nhưng đặt đúng chỗ thì tốt hơn. Không có nhiều người được lên phim, mình cũng gắng để xuất hiện trong một bộ phim nào đó, bất kể phim hay hay dở.
- Với sự tỉnh táo này mà chị được đánh giá là hoa hậu bình yên, miễn nhiễm với scandal, chị nghĩ sao?
- Chẳng ai mong điều không may đến với mình, tôi cũng không dám nói trước điều gì. Mỗi người đều có quyền lựa chọn. Tôi chọn con đường ít rủi ro và không quá chông gai. Người ta đi nhanh thì mình đi chậm, ngó trước ngó sau. Hai bàn tay mình làm ra, có thể ít hơn, khiêm tốn hơn, nhưng là của mình, chứ kiễng chân nhiều sẽ rất mỏi.
- Chị nghĩ gì khi mọi người khen khoé miệng hấp dẫn của mình?
- Phải cảm ơn bố, vì miệng tôi giống bố, nó tạo nên sự khác biệt để người khác nhớ đến mình. Nhưng tôi thích mắt của tôi nhiều hơn, dám nhìn thẳng vào người đối diện, nhìn ai cũng không phải tránh né.
- Chị có phiền lòng khi những người yêu chị e ngại không dám gõ cửa, còn những người yêu sắc đẹp, chiều cao, vương miện, sự nổi tiếng của chị thì lại đến rất nhiệt tình?
- Người e ngại đến với tôi thì có. Còn kiểu người nhiệt tình như trên thì tôi chưa gặp, cũng có thể người ta không thích thú việc đến với tôi. Vì những người như thế không dại đâu. Đến với tôi, họ sẽ lấy gì để dụ? Tiền ư? Không phải là thứ quá ghê gớm, tôi cũng kiếm được.
- Một phụ nữ đẹp có chồng như chị bình yên không?
- Tôi không quá lãng mạn, tôi trực tính, thẳng tính và có chút nam tính, nên ngay cả khi còn son rỗi, tôi cũng không có quá nhiều mối quan hệ. Bạn tôi từng nói: "Không hiểu sao Khánh sống trong thế giới giải trí mà lại có đời sống như một cô giáo". Tôi tự tin vì biết đi thẳng và nhìn đúng một đường.
- Là hoa hậu thì sự giữ chồng cần thiết ở mức nào?
- Anh ấy lo mất tôi bao nhiêu thì tôi cũng vậy. Chồng mình không xấu, không kém cỏi nên mình yêu được, sẽ có những phụ nữ khác yêu được. Ai cũng có ngưỡng chịu đựng. Sống buồn phiền, ngột ngạt quá, biết đâu người ta sẽ tìm đến nơi ít chói loà hơn, nhưng êm ấm hơn. Vì thế, sẽ là sai lầm nếu đem vương miện vào cuộc sống gia đình. 
- Mẫu đàn ông nào lọt vào mắt chị?
- Tôi cần một người có thể nói chuyện được với tôi, tạo cho tôi hứng thú. Trước mắt là bạn, nếu tốt sẽ tiến xa hơn. Tôi cũng thích người đàn ông vui tính, hóm hỉnh, bao dung. Đàn ông không cần đẹp quá, nhưng phải nam tính. Tôi không thích đàn ông trau chuốt, tỉ mỉ.


