Quảng Nam muốn tiếp nhận tượng nữ thần 4 tay sau 15 năm bị đánh cắp
Tỉnh Quảng Nam muốn được tiếp nhận tượng đồng Nữ thần Durga 4 tay có từ thế kỷ 17 sau 15 năm bị đánh cắp.
Ngày 27/9, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Hồ Quang Bửu có công văn gửi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Bộ Ngoại giao về việc hỗ trợ, tạo điều kiện cho tỉnh Quảng Nam tiếp nhận cổ vật bức tượng đồng Nữ thần Durga 4 tay.
Theo đó, ngày 13/9, tại London (Anh), đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Anh đã tiếp nhận bức tượng đồng Nữ thần Durga 4 tay, có niên đại từ thế kỷ VII với chiều dài khoảng 2m và nặng khoảng 250kg từ một gia đình người Anh.
Thông tin từ Cục An ninh Nội địa Mỹ (HSI) cho biết, bức tượng trên đã được ông Douglas Latchford - một nhà buôn đồ cổ xác nhận có nguồn gốc từ Mỹ Sơn (tỉnh Quảng Nam) và bị đánh cắp vào năm 2008. Đây được xem là hiện vật có giá trị lịch sử văn hóa, khoa học, ý nghĩa quan trọng trong công tác nghiên cứu văn hóa Chăm Pa của Việt Nam và khu vực Đông Nam Á.
UBND tỉnh Quảng Nam cho rằng, căn cứ Luật Di sản văn hóa và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Di sản văn hóa, để cổ vật được trở về đúng với vị trí ban đầu, phát huy tốt nhất các giá trị về văn hóa, lịch sử, khoa học, UBND tỉnh Quảng Nam đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Ngoại giao nghiên cứu, tham mưu cấp có thẩm quyền thống nhất cho phép Quảng Nam được tiếp nhận bức tượng đồng Nữ thần Durga 4 tay nêu trên sau khi hiện vật được đưa về Việt Nam để trưng bày tại Di sản văn hóa thế giới - Khu đền tháp Mỹ Sơn, phục vụ nhu cầu tham quan, tìm hiểu của du khách.
