Sức trẻ tại triển lãm Mỹ thuật Việt Nam 2005
Đến hẹn lại lên, triển lãm mỹ thuật toàn quốc tổ chức 5 năm một lần đã trở thành nơi hội tụ của giới hội họa, điêu khắc trên cả nước. Năm nay, ưu thế thuộc về thế hệ trẻ - những người non tuổi nghề nhưng "già dặn trong ý tưởng và táo bạo, chuyên nghiệp trong từng hình khối, màu sắc và ngôn ngữ thể hiện".
Đó là nhận định của ông Trần Huy Oánh - Chủ tịch Hội đồng nghệ thuật chuyên ngành hội họa đồ họa - tại buổi khai mạc triển lãm tổ chức chiều qua. Ông cho biết thêm: "So với triển lãm năm 2000, những sáng tác được thực hiện trong 5 năm qua là một bước tiến dài về mọi mặt, hình thành những tư duy, ý tưởng độc đáo trong nghệ thuật về ngôn ngữ và phong cách cùng những khả năng biểu cảm của các chất liệu". 
Huy chương vàng được trao cho 2 tác phẩm hội họa và 1 tác phẩm điêu khắc: Tan ca (Nguyễn Quốc Huy), Khát (Siu Quý) và Thượng võ (Nguyễn Huy Tính).
Từng "mang chuông đi đánh xứ người" và tạo được tiếng vang với giải mỹ thuật ASEAN Phillip Moris năm 2001, Huy chương vàng được trao cho Tan ca lần này là sự tái khẳng định ý nghĩa và giá trị nghệ thuật trong tác phẩm của Nguyễn Quốc Huy. Không quá cầu kỳ, kiểu cách trong ngôn ngữ diễn đạt, đứng trước tác phẩm của anh, người xem dễ dàng cảm nhận được một không khí ngột ngạt, căng thẳng của xã hội hiện đại khi đối mặt với nạn kẹt xe. Trên bề mặt của vấn nạn ấy, điều mà Tan ca hướng tới không chỉ đơn thuần là hiện tượng, là sự việc tắc đường mà anh chuyển tải vào bức tranh trạng thái tâm lý, ý thức của con người thời đại công nghiệp...
Được thể hiện trên chất liệu tổng hợp, Khát của tác giả Siu Quý cũng đề cập trực tiếp đến một thực trạng trong xã hội: sự ám ảnh của nạn mất nước. Không gian sống của con người trong bức tranh như bị bủa vây, bị lấn át và thu hẹp bởi thế giới đồ vật. Những đường ống nước chằng chịt, những ổ điện lủng lẳng nhưng cạn kiệt và khô khốc. Con người giận dữ nhưng bất lực... Tác giả cho biết, suốt cả năm trời anh loay hoay cùng Khát. Với quan niệm "nghệ thuật đương đại là cả quá trình khám phá cách nhìn về các vấn đề trong cuộc sống thực tại", Siu Quý nói: "Từ một góc nhìn nhỏ, tôi hy vọng chuyển tải một ước muốn lớn: Hãy yêu thương tinh cầu của chúng ta".
Vững chãi, khỏe khoắn và được cách điệu một cách lãng mạn và bay bổng, Thượng võ của tác giả Nguyễn Huy Tính được đánh giá là tác phẩm "có cấu trúc tốt, mới, có tính hiện đại, tạo được ngôn ngữ điêu khắc rõ nét".
Trao đổi với VnExpress về sức vươn lên của những tác giả trẻ, ông Trần Huy Oánh đánh giá cao sự tác động của không khí dân chủ, đổi mới của Việt Nam những năm gần đây, đồng thời ông nhấn mạnh tới tầm quan trọng của quá trình đào tạo trong các trường mỹ thuật. Hầu hết tác giả trẻ góp mặt tại triển lãm lần này là những người được đào tạo chính quy, bài bản. Bên cạnh đó là cố gắng tìm tòi sáng tạo của những con người "trẻ tuổi trẻ lòng". Sau khi liên tục lên nhận hai giải thưởng: Giải khuyến khích của Ban tổ chức cho Trầm tích và giải thưởng của Quỹ Thụy Điển - Việt Nam cho Giai điệu gốm, tác giả Vũ Hữu Nhung tâm sự: "Tôi hạnh phúc vì nhận được giải thưởng này. Nhưng cách đây 5 năm, tôi cũng được giải khuyến khích, vì vậy tôi sẽ phải nỗ lực để vượt lên chính mình trong thời gian tới". 
Ghi nhận nỗ lực của các họa sĩ, nhà điêu khắc trẻ nhưng ông Trần Huy Oánh cho rằng, triển lãm mỹ thuật lần này chưa tạo được những bứt phá mang tính đột biến. Đó vẫn là một kỳ vọng mà giới mỹ thuật Việt Nam trông đợi ở tương lai.


