LHQ đồng ý cho dựng phim trường tại trụ sở
Tác phẩm điện ảnh với sự tham gia của hai tên tuổi Nicole Kidman và Sean Penn vừa nhận được giấy phép quay tại nơi làm việc của Tổng thư ký Kofi Annan. Đây là lần đầu tiên sau nhiều thập kỷ một bộ phim nhựa tìm được đường vào cơ quan chính trị quan trọng.
Phim có tựa đề Người phiên dịch, do Sydney Pollack đạo diễn. Trong đó, Kidman thủ vai thông ngôn người Kenya nghe lỏm được một âm mưu ám sát. Cô đã nỗ lực tìm mọi cách để phá vỡ kế hoạch giết hại một lãnh đạo gốc Phi khi đang phát biểu tại cuộc họp của LHQ.
Ông Shashi Tharoor, thư ký thứ hai về đối ngoại cho biết, đây là lần đầu tiên các thành viên LHQ, trong đó cả Tổng thư ký và Chủ tịch hội đồng bảo an hưởng ứng việc quay phim tại tổng hành dinh. Ông nói: Đây là cách để những người dân thường, không có khái niệm gì về LHQ có thể hiểu được phần nào môi trường làm việc của chúng tôi. Ít nhất thì phim cũng sẽ giúp mọi người hình dung về những con người công tác nơi đây. Trước đó, rất nhiều nhà sản xuất đã bị từ chối, trong đó có cả đạo diễn nổi tiếng Alfred Hitchcock khi ông thực hiện bộ phim North by Northwest hồi năm 1959. Phim mở đầu với cảnh hành lang của cơ quan LHQ.


