Âm nhạc được quan tâm nhất trên Internet
American Idol" là từ khoá được sử dụng để tìm kiếm nhiều nhất trên trang Yahoo năm 2004. Tiếp theo là ngôi sao điều tiếng Paris Hilton, Jessica Simpson và Britney Spears.
Các từ khoá khác đứng trong top 10 là Harry Potter, WWE, Usher, NBA, NASCAR, NFL. Sau ba năm đứng hàng đầu, Britney Spears đã bị hạ bệ cho cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc với những bài hát êm ái. Britney là nhân vật được tìm kiếm nhiều nhất trong tháng 9, khi cô cưới Kevin Federline. Những bức ảnh tai tiếng của Janet Jackson và Justim Timberlake dẫn đầu danh sách tháng 2. Các phim Chúa tể của những chiếc nhẫn, Chiến tranh giữa các vì sao cũng được tìm kiếm nhiều nhưng không lọt vào top 10.
Nancy Evars, chuyên viên phụ trách mục tìm kiếm của Yahoo, nói: Kết quả này cho thấy, dù rất thích thú với các vụ scandal, độc giả vẫn có những mối quan tâm khác. Những vụ cãi cọ nhiều lần xếp đầu danh sách tìm kiếm hằng tháng nhưng thể thao vẫn lọt vào top 10 nhờ sự phổ biến và nhu cầu tìm kiếm số liệu thống kê thể thao đỉnh cao.


