Hãy cho Hồng Nhung và Yến Vy cơ hội làm lại
Yến Vy, Hồng Nhung không phải là những cô gái ngây thơ nhưng những việc xẩy ra với họ là do họ không biết nhìn người, đã tin lầm kẻ xấu để rồi thân bại danh liệt. 
Người gửi: Dạ Điệp,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hồng Nhung và Yến Vy 
Theo em thì cả Hồng Nhung và Yến Vy đều đáng tội nghiệp khi bị chính người yêu mình đưa ảnh ân ái lên mạng. Không những thế lại còn bị những người ngoài xã hội coi thường khinh bỉ bởi cái lỗi chẳng phải do mình gây nên. Cả 2 cô gái ấy đều có cùng hoàn cảnh như nhau nhưng có vẻ như dư luận chỉ trích Yến Vy nhiều hơn và đặc biệt có nhiều người không muốn cho Yến Vy cơ hội đứng lên làm lại từ đầu sau cú vấp ngã đau đớn. Phải chăng vì Yến Vy nổi tiếng nên mọi người mới ghen ghét và lấy cơ hội này để dìm cô xuống "bùn đen"?


