Cát Phượng bớt vui khi lĩnh giải một mình
Đến với hài thật tình cờ, Cát Phượng đã gặt hái khá nhiều thành công trên sân khấu. Chăm chỉ, chịu khó trau dồi chuyên môn và không ngại chọc cười thiên hạ, Cát Phượng ngày càng chứng tỏ chữ duyên của mình với thể loại hài kịch.
- Vừa nhận giải "Diễn viên được khán giả bình chọn" Gala cười 2005, cảm giác của chị thế nào?
- Trời ơi, bất ngờ quá, tôi đâu có dè, nghe tên tôi mà tôi cứ đứng ngớ ra. Vui chớ, mừng chớ, cảm động chớ, biết ơn khán giả chớ. Tui không biết nói gì nữa. Thiệt tình năm nay tôi rất hy vọng ông xã Thái Hòa sẽ đoạt giải, nhất là ở giải triển vọng. Cả người thân, bạn bè trong nghề cũng cùng nhận xét như tôi khi so sánh Thái Hòa với nhiều diễn viên khác. Thái Hòa vuột giải, cả hai vợ chồng đều hụt hẫng phần nào vì trong đêm trao giải ông xã rất được khán giả ủng hộ, nhiều người cũng tiếc khi nghe công bố kết quả. Có lẽ vì vậy mà tôi bớt vui đi phần nào khi lãnh giải một mình. Thú thật tôi không nghĩ rằng năm nay sẽ được trao giải.
- Thái Hòa diễn ngày càng sắc nét, được khán giả yêu thích hơn. Vậy theo chị, xét về sở trường hài thì giữa hai vợ chồng, ai hơn ai?
- Về hài anh ấy hơn tôi, nhưng về chính kịch anh ấy không bằng tôi.
- Thành công ở cả hai loại vai chính kịch và hài, chị thích diễn loại vai nào hơn?
- Tôi thích diễn hài hơn vì cuộc sống nhiều khi cũng mệt mỏi quá, nhưng tốt nhất thì gồm cả hai. Gặp những vai chính kịch hay, tôi rất tâm huyết, rất đam mê, đó cũng là cơ hội để trau dồi, nâng cao nghề diễn. 
Diễn hài nói thật là khó hơn diễn bi. Diễn bi đôi khi chỉ có một cách diễn cho một tâm lý, nhưng diễn hài phải tìm mọi cách làm cho người ta cười được, cái này phải giỏi thật sự và phải có cái duyên trời cho. 
Đi tấu hài chẳng có gì xấu và chẳng dễ dàng chút nào. Nếu tấu mà khán giả không cười là mình đau đầu, suy nghĩ nhiều còn hơn cả diễn chính kịch, chỉ mong tìm ra cách nào hay hơn. Đi tấu hài còn là dịp tôi xem như đi thư giãn, xả stress, xả buồn bực trong va chạm ở cuộc sống hằng ngày. Tấu hài còn đem lại thu nhập, là nguồn chính để có cái tích lũy cho mình nữa. Tôi vẫn nói chị Hồng Vân dành cho tôi và ông xã vài ngày đi tấu hài khi xếp lịch diễn mỗi tuần.
- Chữ duyên đến với nghề tấu hài của chị như thế nào?
- Lần diễn hài đầu tiên của tôi vào năm 1994-1995, anh Phước Sang kêu tôi về diễn vở Rể tây. Vai của tôi là một đứa con gái đầu óc không bình thường cho lắm, nói ra câu nào khán giả cười rần rần câu đó, vậy là theo nghiệp. 
Coi vậy chứ tôi diễn hài không nhiều. Sau đó tôi đi tấu một thời gian ngắn với anh Mai Trần, anh Trung Dân rồi thôi. Chỉ đến khi gặp ông xã Thái Hòa năm 2003 mới thành lập nhóm hài Ba Chú Nhóc (Hòa - Phượng - Đức Thịnh) và đi tấu đều đặn cho tới nay.


