Brad Pitt và Angelina Jolie giúp phim ăn khách
Dù có cặp kè với nhau hay không, những đồn đại gần đây về quan hệ "phim giả tình thật" của hai diễn viên này đã giúp bộ phim họ đóng chung, "Mr. and Mrs. Smith" thu về 51 triệu USD sau 3 ngày công chiếu ở Mỹ trong dịp cuối tuần qua.
Trong phim, Brad và Angelina đóng vai cặp vợ chồng John và Jane Smith. Cuộc sống tẻ nhạt chấm dứt khi họ phát hiện ra rằng, họ được thuê để ám sát lẫn nhau. Khi cố gắng giải quyết những vấn đề có thể chia rẽ họ bằng cái chết, ông bà Smith không... gào thét vào mặt nhau như các cặp vợ chồng khác mà lại dùng tên lửa vào đạn pháo. Bộ phim có chi phí 110 triệu USD.
Đại diện của hãng 20th Century Fox tuyên bố, không có chuyện những tin "lá cải" quanh quan hệ của Brad Pitt và Angelina Jolie khiến bộ phim "hút khách". Trước đây, phim "Người hùng thành Troy" của Brad thu về 46,9 triệu USD khi khởi chiếu, còn phim Lara Croft: Tomb Raider (Kẻ cướp ngôi mộ cổ) của Angelina Jolie năm 2001 "gặt hái" 47,7 triệu USD.
Paul Dergarabedian, Giám đốc hãng thống kê điện ảnh Exhibitior Relations, nói: "Tôi nghĩ đây là thành công của cả điện ảnh và sự thổi phồng. Sự kết hợp của một bộ phim hay và đời tư của hai diễn viên chính đã khiến các nhà sản xuất 'bội thu' ngay từ khi mới công chiếu.
Khán giả của Mr. and Mrs. Smith có 56% là nữ giới và 57% trong số họ trên 25 tuổi. Đây đều là những con số đáng ngạc nhiên vì "thành phần" khán giả này không thường đổ xô đến rạp ngay khi phim mới công chiếu. 
Ba phim xếp sau Smith là Madagascar (17,1 triệu USD), Star Wars: Episode III -- Revenge of the Sith (14,9 triệu USD) và The Longest Yard (13,5 triệu USD).


