Ca sĩ Lâm Hùng: 'NSƯT Vũ Linh giúp tôi từ chàng lái tàu trở thành ca sĩ'
Điều công chúng mong đợi đã không diễn ra khi nghệ sĩ Hồng Đào xin lỗi khán giả vì lý do sức khoẻ không thể tham gia vở “Bông cánh cò”.
Tập 50 chương trình Mái ấm gia đình Việt với hai khách mời là NSƯT Mỹ Uyên và ca sĩ Lâm Hùng. Cả hai thực hiện thử thách để cùng giúp đỡ cho 3 em nhỏ khó khăn mồ côi cha mẹ. 
Lắng nghe câu chuyện của các nhân vật, NSƯT Mỹ Uyên đồng cảm tiết lộ cha mất từ rất lâu trước khi cô bước chân vào Trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TP.HCM. Sau đó không lâu thì mẹ cũng qua đời.
Cô nói: “Lúc đó còn trẻ, tôi phải đi làm đủ thứ nghề để tự nuôi bản thân. Dù có họ hàng nhưng tôi hiểu mình không còn cha mẹ bên cạnh thì phải tự có ý chí phấn đấu”.
NSƯT Mỹ Uyên và ca sĩ Lâm Hùng.
Về phía Lâm Hùng, nam ca sĩ cho rằng ai cũng có khoảng thời gian khó khăn, vất vả của riêng mình. Tuy nhiên điều quan trọng là có nghị lực vươn lên để cố gắng vượt qua. Đi lên từ nghèo khó nên Lâm Hùng cảm thấy bản thân may mắn khi trong đời đã được cố NSƯT Vũ Linh đỡ đầu. Ông là người đã đưa Lâm Hùng lên TP.HCM để chỉ bảo và hỗ trợ.
Nam ca sĩ nói: “Mỗi chúng ta đều có những mạnh thường quân mà bản thân phải suốt đời ghi nhớ. Tôi thấy mình may mắn hơn các em nhỏ trong chương trình khi có được một đại ân nhân giúp đỡ đó là cố NSƯT Vũ Linh. Người đã mang tôi từ một chàng lái tàu lên TP.HCM để ăn học và trở thành một ca sĩ Lâm Hùng ngày hôm nay”. 
Bên cạnh sự may mắn, Lâm Hùng còn cho rằng sự nỗ lực, kiên trì của bản thân dù trong bất cứ hoàn cảnh nào vẫn là một yếu tố để thành công.
 “Tôi vẫn nhớ là câu nói trong những ngày đầu tiên anh Vũ Linh giới thiệu tôi đi hát: ‘Anh giới thiệu em đi hát lần thứ nhất, lần thứ hai hay lần thứ ba thì người ta nể anh mà nhận em nhưng lần thứ tư người ta có nhận em hay không đó là nhờ thực lực của em’. Đó là câu nói mà đến giờ tôi mãi không thể quên", Lâm Hùng kể.
Ý chí vượt khó, sự cố gắng từ thực lực bản thân chính là bài học mà nam ca sĩ nhớ nhất từ NSƯT Vũ Linh. Anh tâm sự hiện tại cũng áp dụng điều này để truyền lại cho các con cũng như học trò của mình. 
