Lê Hữu Lương: 'Khán giả không thích phim ướt át nữa' 
Tiếp sau "Vòng xoáy tình yêu", "Ảo ảnh", "Niềm đau chôn giấu" - bộ phim thứ tư cho giờ vàng phim Việt "Khát vọng sống" đang thực hiện những cảnh quay đầu tiên. VnExpress đã có cuộc trao đổi với đạo diễn Lê Hữu Lương về bộ phim này. 
- Tại sao anh lại nhận làm "Khát vọng sống", trong khi hầu hết các đạo diễn và diễn viên tham gia những bộ phim cho Giờ Vàng đều cho rằng họ chịu sức ép rất lớn từ dư luận?
- Tôi nhận làm đạo diễn bộ phim Khát vọng sống vì thấy đây là một kịch bản có thể chấp nhận được. Hơn nữa, phim truyền hình thu tiếng trực tiếp ở các nước khác đã làm từ lâu, tôi nghĩ sớm hay muộn Việt Nam cũng phải làm theo cách này để đáp ứng nhu cầu thưởng thức của khán giả. Nhất là khi "nhà đài" ưu tiên phát sóng phim Việt Nam vào giờ thuận lợi nhất, ai cũng có thể theo dõi được. Tôi nghĩ, cách làm này nên được quảng bá rộng rãi. Bộ phim Vòng xoáy tình yêu vừa phát sóng, theo thống kê chiếm gần 60% lượng khán giả xem phim buổi tối -một số lượng cao nhất từ trước đến nay, điều này cho thấy phim truyền hình đang có những biến động.
- Bộ phim "Khát vọng sống" anh sắp thực hiện phản ánh vấn đề gì trong xã hội?
- Đây là bộ phim nói về một cô gái tên Băng Châu, con của một người bán xôi. Bà này trước đây cũng từng có mộng làm ca sĩ nhưng không thành và phải trả giá rất đắt cho việc này. Băng Châu bây giờ đã lớn và cũng đang có ý định trở thành ca sĩ. Bà mẹ liền tìm mọi cách để ngăn cản không cho con đi vào con đường mình đã vướng phải. Băng Châu gạt bỏ mọi sự ngăn cản của bà và quyết tâm theo đuổi mơ ước. Và cô cũng phải trả giá đắt cho lựa chọn của mình. Nhưng cuối cùng vẫn có những người tốt giúp cô quay lại với cuộc sống bình thường.
Điều mà bộ phim muốn nói đến là cuộc sống đầy cạm bẫy, nhưng giới trẻ hiện nay vẫn phải bước vào và chấp nhận nó. Họ muốn né tránh nó cũng không được, cho dù có phải trả giá đắt đi chăng nữa.
- Kịch bản phim cũng của nước ngoài như "Vòng xoáy tình yêu", vậy anh sẽ làm gì để khắc phục những bất hợp lý trong đó?
- Kịch bản ban đầu cũng có nhiều cái vô lý nên tôi phải chỉnh sửa lại cho gần gũi với cuộc sống, thuần phong mỹ tục của người Việt Nam. Vì đây là phim dài tập và phải quay trong một thời gian dài nên cái chính là mình phải định hướng cho từng tập, sắp xếp các diễn biến, tình tiết như thế nào cho nó hấp dẫn, mỗi tập có kết cấu hoàn chỉnh trong 45 phút. Khán giả thường chê phim dài tập Việt Nam càng về sau càng dở, nên bây giờ tôi làm sao phải bao quát vấn đề ấy để càng về sau càng hấp dẫn. Vừa rồi tôi làm Người trong gia đình, 5 tập, cũng được hội đồng nghệ thuật đánh giá cao, nên nghĩ mình có thể bao quát được phim này.
- "Vòng xoáy tình yêu" nhận được nhiều lời khen chê của dư luận, anh nghĩ sao về việc này?
- Khi xem bộ phim đó, ai cũng nhận ra những điều phi lý trong kịch bản. Người có trình độ cao thì họ kịch liệt phản đối nhưng những khán giả bình dân lại rất thích xem vì phim nói được cuộc sống của họ. Nhiều khi ta làm phim rất hay, rất tốn kém thì lại không có người xem vì không nói được cuộc sống của họ. Phim truyền hình do các doanh nghiệp bỏ tiền ra làm, ta nên khuyến khích nhưng nếu làm bằng tiền của nhà nước thì hơi lãng phí. Vai diễn của Đức Tiến, Như Phúc thu hút được người xem là thành công cho diễn viên. Rút kinh nghiệm từ phim này, trong Khát vọng sống, tôi sẽxây dựng những nhân vật sao cho thật ấn tượng.
- Trong kịch bản "Khát vọng sống" có đề cập đến một nhà báo tiêu cực nhưng phải sửa lại thành một nhân vật khác. Tại sao lại như vậy?
- Đây là một vấn đề tế nhị nên vai nhà báo đầy mưu mẹo này được thay thế bằng vai một nhân vật giàu có và đầy quyền lực. Trong kịch bản, tôi vẫn còn một vai nhà báo khác nhưng mức độ, tính chất tiêu cực của nhân vật được làm nhẹ đi.
- Bộ phim "Tiếng dương cầm trong mưa" của anh khi phát hành đã không thành công, theo anh là do đâu?
- Trong phim tôi muốn làm cho thời gian, cảm xúc hoàn toàn đảo lộn để khán giả không thể đoán trước được nội dung, nhưng không được đánh giá cao. Còn trong phim Người trong gia đình, tôi làm bình thường thì lại được khen. Vì vậy, tôi tự rút ra kinh nghiệm, một là mình làm chưa tới, hai là do khán giả chưa thích ăn những món ăn như vậy. Khán giả bây giờ không thích xem kiểu phim tình cảm ướt át, bi lụy như trước nữa nên các nhà làm phim chỉ cần cho họ chớm xúc động là được và Tiếng dương cầm trong mưađã làm được điều đó.
Tôi nghĩ, mỗi bộ phim thì chỉ thành công ở một mức độ nào đó thôi, còn những phim xuất sắc thì thuộc dạng tài năng rồi, ngay cả điện ảnh Mỹ cũng có những phim rất dở. Hiện nay, khán giả thường xem những phim đã được chọn lọc nên khi xem phim bình thường thì nhận định không chính xác nữa. Tôi nghĩ, khán giả cũng cần một có cái nhìn khách quan hơn về phim Việt Nam.
Tiếng dương cầm trong mưađã bán cho Bộ Quốc phòng được 200 triệu đồng, cộng với tiền vé khi chiếu khoảng 300 triệu đồng. Như vậy cũng gần đủ doanh thu, so với các phim khác thì không phải là thấp. Nếu phim được quảng cáo tốt hơn và được chiếu tại một rạp tốt hơn, tôi nghĩ kết quả sẽ khả quan hơn nhiều. Những người làm công việc tuyên truyền cũng nên góp phần quảng bá cho phim nhà nước khi phát hành vì thêm được đồng nào cho nhà nước thì tốt chừng ấy.
- Anh sẽ đón nhận những lời khen chê như thế nào khi "Khát vọng sống" đến được với khán giả?
- Mình là người đi trước nên phải chấp nhận mọi lời khen, chê. Nếu người ta chê đúng thì tốt, còn chê sai cũng vẫn phải chấp nhận. Một phim nhựa làm 90 phút còn bị chê, huống chi phim dài tập. Mình làm cái gì đó cho dù bị chê nhưng nó giúp ích được cho cuộc sống thì vẫn nên làm, cái gì nó phá hoại cuộc sống thì mới không nên làm.


