Thư Lê sẽ hát khi còn được khán giả yêu quý
Cô ca sĩ được khán giả biết đến qua chất giọng mượt mà với những bài hát trẻ trung. Năm 2002, Thư Lê tạm dừng nghiệp ca hát sang Mỹ du học ngành Tâm lý. Cô dự định sau khi tốt nghiệp sẽ về nước làm việc. 
- Thời gian đầu mới sang Mỹ, chị gặp phải những khó khăn nào?
- Ban đầu, cái khó lớn nhất của tôi cũng như du học sinh VN là ngôn ngữ, nhưng học sinh VN rất chăm chỉ, cần cù, chỉ 6 tháng là có thể bắt kịp các sinh hoạt cộng đồng. Sau 3 năm học, tôi chuẩn bị làm luận văn tốt nghiệp vào tháng 5 tới. Ban đầu tôi định học ngành Quản trị Kinh doanh giống như anh trai nhưng sau khi học thử lớp Tâm lý, tôi thấy mình hợp hơn với ngành này. Tôi sống tình cảm, chọn ngành này là cách để thể hiện cá tính nhiều hơn.
- Chị có đủ thời gian để thi thố tài năng âm nhạc ở môi trường mới?
- Việc học hầu như chiếm gần hết thời gian của tôi cũng như các du học sinh. Nếu không cố gắng, thi trượt nhiều lần có thể bị trả về nên muốn khẳng định mình phải nỗ lực gấp đôi. Thỉnh thoảng có một vài chương trình của sinh viên VN, tôi đều tham gia nhưng chỉ là góp vui chứ không phải thi thố gì.
- Kỷ niệm sâu sắc nhất của chị khi mới đi du học?
- Đó là buổi thuyết trình khi tôi mới đến trường, tiếng Anh còn lơ mơ, chưa biết chọn đề tài gì. Tôi đã nói đại về chị giúp việc ở nhà mình. Việc gì chị ấy cũng chăm sóc cho tôi, từ chiếc áo đến bữa ăn ngon, vậy mà có lúc tôi đã vô tình không cảm nhận được hết. Khi đi xa rồi, tự mình lo mọi việc tôi mới hiểu được tấm lòng của chị. Cô giáo và bạn bè trong phòng đã bật khóc về câu chuyện của tôi. Lúc đó, tôi rất hạnh phúc.
- Sau khi tốt nghiệp, chị sẽ có những dự định gì?
- Nếu không có gì trục trặc, khoảng cuối năm nay tôi sẽ ra album thứ hai, kế hoạch này phần lớn là nhờ sự động viên, hỗ trợ của bố tôi, đạo diễn Trường Kiên. Trong album này, tôi chọn 10 ca khúc nhạc pop trữ tình. Bố sẽ chuẩn bị mọi thứ, tôi về nước là bắt tay vào việc ngay. Sau khi tốt nghiệp Cao đẳng ngành Tâm lý, tôi sẽ học tiếp để lấy bằng đại học. Tôi hy vọng tìm được việc làm thích hợp tại VN để cống hiến những kiến thức mình đã học. Bên cạnh đó, ca hát vẫn luôn là niềm đam mê, tôi sẽ hát mãi khi được khán giả yêu quý và trân trọng.


