Võ Thành Tâm coi điện ảnh là cuộc thử nghiệm
Gương mặt điển trai, góc cạnh, nụ cười rộng mở, chân thật, ở Võ Thành Tâm toát lên một vẻ cuốn hút rất riêng. Hiền lành, ít nói nhưng chăm chỉ như một chú ong thợ, anh xây đắp dần cho mình một hành trang nghệ thuật với kha khá những vai diễn chính, phụ, trong cả phim điện ảnh và truyền hình.
- Miệt mài đóng phim và bị "ém phim" để rồi chỉ trong khoảng Noel và Tết 2006 lại có đến 3 bộ phim trình chiếu liên tục. Cảm giác của anh thế nào về cuộc "đổ bộ" đồng loạt này?
Diễn viên Võ Thành Tâm. Ảnh: ĐAKT
- Lâu nay, thấy tôi nói đi đóng phim liên tục, rồi báo chí cũng nói đến các phim mà tôi tham gia, nhưng mãi không thấy chiếu nên ngay trong gia đình mọi người cũng sốt ruột. Bây giờ thì rất vui và càng nôn nóng hơn, phim chiếu ồ ạt nếu hay thì sẽ được mọi người khen tới tấp, còn dở thì bị chê... dữ dằn luôn. Một điều rất thú vị là những vai diễn của tôi ra mắt đợt này không giống nhau, mỗi nhân vật một tính cách, một số phận. 
Cường trong Gió thiên đường là nhân vật phản diện, con nhà giàu, không lo học chỉ lo chơi, nghiện hút. Quân trong phim 2 trong 1 lại thuộc tuýp nhân vật nghiêng về tính hài hước và khá lãng mạn với một mối tình cùng cô ca sĩ xinh đẹp. Còn cảnh sát hình sự trong phim Dollars trắng thì trung thực, giỏi võ, suốt ngày đi điều tra phá án. Tôi tin rằng mọi người sẽ có cái nhìn đa chiều về khả năng diễn xuất của tôi. Có lẽ tôi là người may mắn nhất trong lớp diễn viên trẻ hiện nay khi có một cuộc ra mắt nhiều phim như thế.
- Cả gia đình anh đều làm trong ngành công an, anh cũng suýt thành công an. Vì sao anh lại rẽ ngang để trở thành một diễn viên?
- Anh chị tôi là công an. Hồi nhỏ, tôi vẫn mơ ước trở thành một cảnh sát săn bắt cướp. Học xong phổ thông, tôi thi đậu trường Cảnh sát II nhưng lúc đó lại không muốn học mà thích đóng phim hơn. Gia đình cũng cản dữ lắm nhưng sau đành chiều ý để tôi rẽ ngang thi vào khoa diễn viên của CĐ Sân khấu và Điện ảnh TP HCM.
- Một năm nay, anh liên tục được mời đóng phim và còn thường đóng song song 2 phim cùng thời điểm. Có lúc nào anh gặp sự cố lộn phim?
- Gần đây nhất, tôi đóng vai Quân ở phim 2 trong 1, lại còn dở vai Thanh Hà trong phim Dollars trắng. Có ngày vừa quay cảnh Quân tán tỉnh ca sĩ Như Lan xong thì tôi phải chạy ngay xuống Vũng Tàu để đóng cảnh Thanh Hà đi phá án. Cũng may 2 vai diễn khác nhau, không khí làm phim của 2 đoàn cũng khác nhau nên chỉ mất chút ít thời gian để hoàn hồn do chạy sô chứ tôi không bị lộn vai bao giờ. Tháng 12 này, tôi lại chạy sô lần nữa với 2 phim truyền hình khác nhau. 
- Trong số những vai diễn đã thể hiện, anh thấy mình hợp với loại vai nào nhất?
- Ở mỗi vai diễn, tôi rút tỉa và học hỏi được nhiều kinh nghiệm cho diễn xuất. Nhưng có lẽ với tôi, tất cả chỉ là thử nghiệm. Chẳng hạn sau vai Quân, tôi đang đóng một vai hài hước trong Tuyết miền nhiệt đới xem mình có thật hợp không. Tôi cũng đang theo học võ thuật ở CLB cascadeur của Hội Điện ảnh với mơ ước được tham gia đóng phim võ thuật, hành động. Trong phim Anh hùng khởi nghĩa sắp khởi quay của hãng CP Film có một nhân vật là sát thủ võ nghệ cao cường, tôi rất muốn thử vai xem sao.
- 27 tuổi mới bắt đầu khởi sắc trên con đường nghệ thuật. Với anh như thế là sớm hay muộn?
- Ở tuổi này vẫn còn là một diễn viên mới trong mắt khán giả thì... hơi muộn. Nhưng bản thân tôi còn đầy háo hức, nôn nóng mỗi khi nhận vai diễn mới như ngày nào. Tôi nghĩ, chậm mà chắc, quan trọng là những vai diễn của mình được đánh giá thế nào.


