Eminem giã từ sân khấu
Một nguồn tin thân cận với rapper đầy tai tiếng cho biết, anh sẽ tổ chức buổi biểu diễn solo cuối cùng tại Ireland vào tháng 9. Encore cũng có thể cũng là album cuối cùng của ca sĩ này, vì anh sẽ dành toàn bộ thời gian để làm nhà sản xuất âm nhạc.
Buổi biểu diễn cuối cùng của Eminem (tên thật là Marshall Mathers), nghệ sĩ hip-hop có đĩa hát bát chạy nhất mọi thời đại, sẽ được tổ chức tại Dublin (Ireland) vào ngày 17/9. Ông bầu của anh, Paul Rosenberg, cho biết anh vẫn chưa có quyết định cuối cùng. Nhưng ông cũng cho rằng, với hơn 1 tỷ USD doanh thu từ bán đĩa, Eminem đang ở đỉnh cao của sự nghiệp, và như thế là đủ. Eminem từng giành cả giải Grammy và Oscar.
Một người quen của Eminem nói: Những người gần gũi với anh đều biết anh muốn Encore là album cuối cùng. Anh đã dồn nhiều tâm huyết và album này được đánh giá là một bài toán khó với bất cứ ca sĩ nào.


