Triệu Vi thừa nhận tình yêu
Trong buổi ra mắt bộ phim mới "Tình nhân kết", Triệu Vi đã không ngần ngại thừa nhận trước công chúng rằng cô đã có bạn trai, và hai người cùng nhau đón Lễ Tình yêu năm nay. 
Trong bộ phim Tình nhân kết, Triệu Vi và Lục Nghị là một đôi thanh mai trúc mã. Vì gia đình ngăn cản, hai người phải vượt qua rất nhiều khó khăn mới đến được bên nhau. Sau khi phim công chiếu, công chúng rất cảm động và quan tâm đến cuộc sống tình cảm của ngôi sao này. Khi mọi người hỏi cô Lễ tình nhân này sẽ cùng ai, Triệu Vi nửa đùa nửa thật: "Đương nhiên sẽ cùng bạn trai rồi", nhưng bạn trai là ai thì cô vẫn quyết tâm giữ bí mật. 
Triệu Vi thổ lộ, chuyện tình yêu trong Tình nhân kết thực sự khiến cô cảm động. "Tôi chưa bao giờ tham gia bộ phim tình cảm nào, cũng chưa hề có mối tình thanh mai trúc mã nào. Nhiều chuyện trong phim tôi chưa từng trải nghiệm. Ngồi sau xe đạp ăn kem, điều đó thật lãng mạn, tinh khiết". 
Nhận xét về bạn diễn Lục Nghị, Triệu Vi nói : "Chúng tôi rất ăn ý. Nhưng trong cuộc sống thực, tôi không dám tìm một người như anh ấy làm bạn trai bởi không có cảm giác an toàn". 
Trước lời phê phán "cảm giác không an toàn" của Triệu Vi, Lục Nghị chỉ cười: "Ngoại hình của tôi đâu có xấu? Chẳng qua quan điểm tình yêu của tôi giống trong phim, là một người rất cố chấp mà thôi". Anh bật mí, nhiều năm qua, trong ngày Lễ Tình yêu anh đều cùng chung vui với một người bạn gái, và năm nay cũng vậy. 


