Hồi ức của một Geisha rắc rối vì cảnh sex 
Tuy đã được định ngày công chiếu ở Mỹ (9/12), những cảnh nóng bỏng trong phim Memoirs of a Geisha do Chương Tử Di và Củng Lợi thủ vai chính đã không qua được vòng kiểm duyệt tại Trung Quốc. Lịch chiếu đã bị lùi lại để nhà sản xuất cắt bớt những pha gay cấn.
Theo thông tin từ Ban truyền thanh, truyền hình và điện ảnh Trung Quốc, thay vì được công chiếu vào ngày 9/1/2006 như dự định, Hồi ức của một Geisha sẽ ra mắt khán giả nước này sớm nhất là ngày 10/2, nếu những cảnh sex được cắt bỏ đúng hạn. Lịch chiếu 9/1 được chuyển sang đặc khu hành chính Hong Kong. Hãng Columbia Pictures cũng cho rằng, tháng 2 là thời điểm hợp lý để phát hành Geisha ở đại lục.
Các ngôi sao như Chương Tử Di, Củng Lợi, Dương Tử Quỳnh, các đạo diễn Trương Nghệ Mưu và Phùng Tiểu Cương dự định góp mặt tại buổi chiếu ra mắt Hồi ức của một Geisha tại Bắc Kinh. Củng Lợi và Tử Di tự lồng tiếng cho nhân vật của mình trong bản phát hành ở Trung Quốc vì đây là phim dùng tiếng Anh. Mỹ xếp bộ phim này hạng PG-13 (trẻ em dưới 13 tuổi phải xem với sự giám sát của phụ huynh).


