Thành Long không bao giờ chết
Diễn viên hành động nổi tiếng của Hong Kong tiết lộ, công ty quản lý của anh không bao giờ cho phép nhân vật do anh thủ vai qua đời. Thành Long cũng không được đóng cảnh sex hay ôm hôn nồng thắm trên phim.
Thành Long đưa bộ phim The Myth (Thần thoại) của đạo diễn Đường Quý Lễ tới tham dự Liên hoan phim quốc tế Pusan (Hàn Quốc). Anh kể, anh muốn nhân vật tướng quân của mình trong phim phải chết, nhưng không được chấp thuận. 
Hiệp sĩ Thượng Hải nói: Tôi cũng muốn chết một lần trong phim, nhưng công ty của tôi nói, Thành Long không thể chết, không thể đóng cảnh yêu đương và cũng không ôm hôn người đẹp. Những năm qua, tôi được coi là hình mẫu lý tưởng để giáo dục trẻ em trên toàn thế giới. Phim tôi đóng là phim hành động, nhưng không bạo lực, không chửi bậy hay chửi thề. Đó là vì có quá nhiều trẻ em xem phim của tôi.
Bộ phim Thần thoại có sự tham gia của diễn viên Hàn Quốc Kim Hee Sun, người đẹp Ấn Độ Mallika Sherawat và tài tử Hong Kong Lương Gia Huy. Thành Long đóng vai một nhà khảo cổ học có tiền kiếp là tướng quân thời Tần. Anh đi tìm kiếm lăng mộ của Tần Thủy Hoàng và người yêu từ kiếp trước của mình, người còn sống tới thế kỷ 21 nhờ uống thuốc trường sinh.


