Người mẫu Hồ Đức Vĩnh: 'Tôi không sống bằng dư luận'
"Tôi thấy mình là người hấp dẫn. Nghe có vẻ không khiêm tốn, nhưng tôi hấp dẫn vói bạn bè và gia đình bằng phong cách của riêng tôi: người đàn ông có kiểu mẫu và tính cách trẻ con", anh tâm sự.
- Danh hiệu siêu mẫu giúp gì cho anh trong cuộc sống?
- Một năm sau cuộc thi, khoảng thời gian không dài nhưng đủ giúp tôi chín chắn và trưởng thành hơn trong nghề. Danh hiệu siêu mẫu giúp tôi "kiếm" được lòng tin về bản thân, bạn bè, cơ hội nghề nghiệp. Trước khi đoạt giải cuộc thiTìm kiếm siêu mẫu VN, tôi cũng đã theo nghề này, nhưng chưa quyết định chọn nó là bước đi chuyên nghiệp. Cô bạn thân ở xa ngày nào cũng khuyên tôi phải đi thi để đột phá và thử thách. Dù run, tôi vẫn chạy, và hoàn thành tâm nguyện của cô ấy.
- Khi lên nhận giải nhất cuộc thi người mẫu phía Nam, anh xúc động tới mức... ngất xỉu?
- Vì quá căng thẳng nên tôi không tự chủ được bản thân. Lúc ấy, tôi bị chuột rút, toàn thân tê dại, không bước đi nổi. Chuyện chỉ có vậy, nhưng mọi người thổi phồng lên là ngất và chê bai, đàm tiếu. Tôi chỉ có thể giải thích với bạn bè, còn dư luận làm sao tôi nói nổi.
- Anh nghĩ sao khi mọi người thường so sánh anh với người mẫu Bình Minh và Khánh Trình?
- Tôi không sống bằng dư luận. So sánh là chuyện bình thường, ngay cả khi có dịp ngồi với nhau, chúng tôi cũng so sánh. Nhưng đó là sự so sánh lành mạnh. Bình Minh và Khánh Trình là đàn anh của tôi. Trong năm qua, cả hai anh đều có những thành công nhất định. Chúng tôi tự hiểu với nhau, để có thành công ngày hôm nay, cả ba đã phải lao động thực sự nghiêm túc.
- Điểm yếu trong tính cách của anh là gì?
- Tôi vừa tròn 20 tuổi, hơi thẳng tính và bộc trực, lại thiếu kinh nghiệm sống nên đôi khi làm người khác hiểu lầm. Đó là điều bất lợi cho tôi trong cách ứng xử và xã giao ngoài cuộc sống.
- Anh nghĩ sao về nghề nghiệp của mình?
- Tôi vẫn đang chập chững từng bước đi cho riêng mình. Giới người mẫu chúng tôi mừng vì nghề có chiều hướng phát triển và được quan tâm nhiều hơn, nhưng bản thân tôi thấy chưa đi đến đâu? Tôi chỉ là một cá thể nhỏ. Quá trình phấn đấu và luyện tập của chúng tôi vẫn chưa được xã hội công nhận. Tiền cát-xê quá ít ỏi, mỗi người phải tự kiếm công việc khác để duy trì cuộc sống. Hiện tại, tôi đang phụ giúp gia đình trông coi cửa hàng, đó là nguồn thu chính của tôi.
- Anh nghĩ gì khi hiện nay có nhiều người mẫu lợi dụng danh nghĩa để kiếm tiền không đàng hoàng?
- Tôi buồn khi thấy "con sâu bỏ rầu nồi canh". Nếu ai đó kiếm tiền bằng cách không chân chính, cuộc đời sẽ trả lại cho họ những điều không chân chính.


