Dàn đồng ca trong The Wall chưa được trả cát-xê
23 học sinh của trường Islington Green đã bí mật thu âm đoạn điệp khúc "Another Brick In The Wall" năm 1979 và chưa hề được nhận một đồng thù lao. Trong khi đó, album đã bán được 12 triệu bản, chiếm vị trí thứ ba trong lịch sử về mặt doanh thu.
Ca khúc có đoạn We dont need no education/ We dont need no thought control/ No dark sarcasm in the classroom/ Teacher leaves the kids alone, được miêu tả như một thứ scandal phản động. Hiệu trưởng trường lúc ấy đã cấm học sinh được xuất hiện trên bất kỳ phương tiện thông tin đại chúng nào. Vì vậy mà những đứa trẻ chẳng có bằng chứng gì để yêu cầu giải quyết tiền thù lao.
Chuyên gia về bản quyền, ông Peter Rowan cho biết, ông sẽ tập hợp nhóm học sinh thu âm trước đây và cố gắng kêu gọi sự tài trợ từ một quỹ âm nhạc nào đó để đền đáp những nỗ lực nhóm học sinh đã cống hiến để cho ra đời một sản phẩm nghệ thuật tuyệt vời. Ngày ấy, giáo viên dạy nhạc Alun Renshaw, khi nhận lời mời của Pink Floyd đã đưa học sinh đến phòng thu gần trường mà không xin phép bà hiệu trưởng. Trường sau đó được trả 1.000 bảng và được trao tặng một chiếc đĩa bạch kim, nhưng những thành viên thực sự tham gia vào bài hát không được xơ múi gì.
Vì thế, Rowan cho rằng, số tiền trả cho dàn đồng ca nên được rút ra từ một quỹ phúc lợi xã hội hơn là từ phía ban nhạc. Ông hy vọng, mỗi một học sinh sẽ được trả 200 bảng. 


