Ngọc Anh: 'Không thể bốc đồng mãi được'
Gặp Ngọc Anh một sáng mùa đông lạnh, ngồi uống cà phê cùng chị và ông xã, nghe chị tâm sự về cuộc sống, công việc và những dự định của mình. Vẫn là một Ngọc Anh cá tính, thẳng thắn nhưng đã đằm thắm, mặn mà hơn.
- Sao chị và ông xã lúc nào cũng "dính" nhau như sam vậy?
- Thường là chúng tôi hay đi cùng nhau. Không phải lúc nào cũng thế nhưng 10 lần thì cũng phải 7 lần tôi cùng đi với ông nhà.
- Hai vợ chồng cùng làm nghệ thuật, chị chia sẻ được điều gì với anh ấy?
- Tất cả những bản thu âm, kế hoạch cho công việc, tôi đều bàn bạc với anh. Anh là người giúp tôi có lựa chọn cuối cùng những lúc tôi không thể tự đưa ra quyết định cho mình.
- Chị thường làm gì khi trở về gia đình sau bộn bề công việc?
- Những lúc vui thì tôi nấu nướng, còn buồn thì chẳng thiết làm gì hết. Nhưng tôi không ngồi một mình và gặm nhấm nỗi buồn. Tôi thường đi đâu đó cùng bạn bè cho khuây khoả. Những lúc buồn tôi hay giấu ông xã vì sợ làm anh ấy buồn lây. Tôi cũng không phải là người hay buồn. Tôi luôn cố gắng tìm niềm vui ở gia đình và công việc của mình.
- Chỉ còn vài ngày nữa là đến Noel, chị có kế hoạch gì cho công việc? 
- Tôi chuẩn bị vào vai Bạch Tuyết trong một chương trình dành cho trẻ em của Đài truyền hình. Tôi được giao lưu với các em trong lúc đợi sự xuất hiện của ông già tuyết. Một bài hát đậm chất Giáng sinh là món quà mà tôi muốn dành tặng cho các em. Khán giả sẽ thấy một Ngọc Anh dịu dàng trong chiếc váy trắng cùng 7 chú lùn là những em nhỏ đáng yêu. Còn khả năng diễn xuất thì mọi người cứ chờ xem nhé. Tôi không nói trước điều gì nhưng chắc chắn sẽ rất thú vị.
- Thế còn gia đình nhỏ của chị thì sao?
- Thực ra Noel là dịp tôi rất bận chạy sô và... kiếm tiền. Tôi muốn trong đêm Giáng sinh này được phục vụ khán giả hết mình. Ông xã và thằng cu sẽ đón Giáng sinh bằng cách cùng đi với tôi đến các buổi biểu diễn và chia sẻ niềm vui chung của tất cả mọi người. Năm nào tôi cũng phải diễn hết đêm mới về nhà. Dù không còn thời gian để làm một bữa tiệc nhỏ cho gia đình nhưng tôi vẫn rất vui vì lúc nào cũng có hai bố con bên cạnh.
- Chị nổi tiếng là người thẳng thắn, không khéo léo. Chị phải làm sao để dung hoà cá tính của mình trong mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu?
- Những khi có xích mích, bất đồng quan điểm, tôi thường nói hết suy nghĩ của mình với mẹ ngay lúc đó rồi im lặng. Tôi thấy cách đó hiệu quả và làm cho mẹ con hiểu nhau hơn.
- Cá tính mạnh có ảnh hưởng thế nào đến các mối quan hệ của chị?
- Ảnh hưởng chứ. Có nhiều người không chịu được. Những ai ở lại với mình là người... giống mình. Đó đều là những người tốt. Nhưng tôi nghĩ cuộc đời còn dài và có nhiều cơ hội để mọi người hiểu tôi hơn.
- Ngọc Anh trên sân khấu và Ngọc Anh ngoài đời thường có gì khác nhau?
- Khi lên sân khấu, tôi ít bốc đồng hơn. Nhưng giờ tôi thấy mình đằm tính đi nhiều. Một phần vì có gia đình và một phần cũng do tuổi tác. Không thể đến 50 tuổi vẫn còn bốc đồng được. Như thế thì chết sớm mất.
- Chị chuẩn bị cho ra mắt album riêng hát nhạc Phú Quang. Chị có thể bật mí một chút về CD này?
- Album này có 14 tình khúc của nhạc sĩ Phú Quang. Tôi đã thu thanh xong và chuẩn bị phát hành vào dịp Tết dương lịch. Phần phối khí do Thanh Phương, Đỗ Bảo và Vĩnh Tâm đảm nhiệm. 
- Hát nhạc Phú Quang chị sợ nhất điều gì?
- Tôi chưa từng thấy sợ gì. Nhưng trong khi thu âm, đôi lúc tôi không kiềm chế được, bị cuốn vào cảm xúc của bài hát. Những lúc đó tôi không thể thu tiếp được vì khóc nhiều. Tất nhiên cũng tuỳ vào tâm trạng của tôi lúc đó. Như album này, tôi đã khóc khi thu bài Phía tối tâm hồn tôi. Thế là phải dừng lại và thu tiếp vào ngày hôm sau. 
- Sự kết hợp giữa Phú Quang và Ngọc Anh dễ làm cho người nghe buồn đến đứt ruột. Chị nghĩ sao về ý kiến này?
- Trong album này, tôi và êkíp thực hiện đã cố gắng tạo ra một không gian khác cho những bài hát quen thuộc của Phú Quang. Tôi tin cách hát của mình và hoà âm phối khí trong từng nhạc phẩm sẽ tạo cho người nghe cảm giác đa màu, hiện đại. Cũng làVề lại phố xưa nhưng Ngọc Anh sẽ khác với Hồng Nhung.
Tôi nghĩ người nghe cũng phải tuỳ vào tâm trạng của mình. Nếu người ta vui thì cũng chẳng có cớ gì bắt họ nghe nhạc buồn. Cuộc sống không ai toàn vẹn, có những lúc vui nhưng lại có nhiều khi buồn vô kể. Những lúc buồn người ta muốn thoát khỏi cảm giác đó. Và cái buồn trong nhạc Phú Quang là cái buồn giải thoát được chứ không phải cái buồn bế tắc, vô vọng. Thấm buồn để rồi lại tìm được tình yêu con người, tình yêu cuộc sống.


