Paris Hilton bị coi là diễn viên tồi
Cô gái tỷ phú nổi tiếng chơi bời quyết tâm đóng phim không phải vì tiền mà để có một nghề cho ra nghề. Tuy nhiên, tài năng Paris chỉ đủ cho cô tập hợp một đội ngũ anti-fan đông đảo, đứng đầu là tài tử gạo cội của làng điện ảnh Mickey Rourke. 
Paris Hilton đã tham gia 10 phim và đã có hợp đồng đóng 2 phim nữa. Phim mới nhất của cô, "House of Wax", sẽ công chiếu trong năm nay. Diễn viên kiêm võ sĩ quyền Anh chuyên nghiệp Rourke khó chịu khi thấy Paris được nhận hết vai diễn này đến vai diễn khác.
Rourke cho rằng, cô nàng này không thể được gọi là diễn viên mà chỉ là một trong rất nhiều kẻ bất tài làm các đồng nghiệp xấu hổ. Anh nói: Tôi vô cùng thất vọng về Hollywood vì trò xằng bậy này. Cate Blanchett là một diễn viên. Không thể gọi Paris Hilton là diễn viên được. Làm sao có thể xếp hai người đó cùng hàng với nhau được.
Trở thành diễn viên hàng đầu của thập nên 1980, với các phim Body Heat, Diner, The Pope of Greenwich Village, Rourke chuyển sang làm võ sĩ quyền Anh chuyên nghiệp năm 1991 nhưng không giành được danh hiệu vô địch nào. Anh quay lại với điện ảnh và quyết "sống chết với nghề". Anh được nhớ đến với những phim nổi tiếng gần đây như "Once Upon a Time in Mexico" hay "Man on Fire".


