BoA - gương mặt mới của xứ Hàn
Trong chương trình đặc biệt mang tên Làn sóng Hàn Quốc chiếu hôm 28/7, đài BBC đã giới thiệu ca sĩ 19 tuổi này là gương mặt mới có thể quảng bá nhiều hơn xứ sở này với thế giới.
Ngoài BoA là ca sĩ đại diện của Hàn Quốc, BBC còn chọn My Name Is Kim Sam Soon là phim truyền hình tiêu biểu. Phim điện ảnh hay nhất là Old Boy.
Ca sĩ Kwon BoA được coi là Britney Spears của Hàn Quốc. Hình ảnh của cô xuất hiện liên tục trong chương trình quảng cáo điện thoại di động ở Hàn Quốc và xe hơi của Nhật. Từ khi 13 tuổi, đĩa hát của cô đã bán nhanh kỷ lục ở Seoul và Tokyo. BoA tuyên bố: Tôi muốn trở thành ngôi sao số 1 châu Á. Âm nhạc của tôi dựa trên nhạc dance, được hát bằng giọng nữ khoẻ. Khán giả có thể thấy được sức trẻ và quyền lực của mình trong đó. Năm 2004, BoA giành danh hiệu Nghệ sĩ có ảnh hưởng lớn nhất châu Á của giải MTV Asia.
Tuy các ngôi sao điện ảnh châu Á đã chinh phục được thị trường quốc tế, như Thành Long, Dương Tử Quỳnh hay Chương Tử Di, nhưng những tài năng âm nhạc của lục địa này chưa đạt được thành công như vậy. BoA hy vọng sẽ đổ bộ được vào Mỹ và châu Âu. Thị trường Nhật từ lâu đã là đất lành của cô. Album Listen to My Heart năm 2002 và Valenti đều bán được hơn 1,3 triệu bản ở xứ hoa anh đào. 


