Busted - nhóm nhạc xử sự kiểu rock
Nhóm nhạc đang nỗ lực chứng tỏ bản lĩnh đàn ông quậy phá bằng cách ném đồ đạc ra khỏi cửa sổ khách sạn. Trước đó, 3 anh chàng đã làm người ta liên tưởng đến con ngựa hoang Liam Gallagher khi say sưa bí tỉ sau chiến thắng tại giải âm nhạc Anh.
Và bây giờ họ lại trở thành bản sao của bậc đàn anh The Who và Led Zeppelin khi đập phá đồ đạc ở khách sạn Marriott. Thành viên Matt gây thiệt hại ước chừng 1.500 bảng. May mắn là trước khi quẳng đồ đạc ra khỏi khách sạn, họ còn lịch sự mở cửa sổ, nếu không thì những mảnh kính vỡ sẽ làm phiền nhiều khách bộ hành. Một người qua đường kể lại: Tôi đang trên đường đi làm thì chợt khựng lại vì một tiếng va đập mạnh. Tôi ngoái nhìn đằng sau và thấy chiếc tivi bể tan tành. Thứ tiếp theo tôi chứng kiến là chiếc lò nướng nặng trịch. Tôi ngước nhìn lên và thấy khuôn mặt thành viên Matt đang tươi cười cùng các đồng đội khác".
Chủ khách sạn tỏ ra rất giận dữ và yêu cầu ban nhạc bồi thường thiệt hại. Trong khi đó, người phát ngôn của The Busted nói rằng, đó chỉ là sự cố tình cờ. Để sửa sai, Matt đã trả cho chủ khách sạn một số tiền kha khá và còn tặng họ vé đến xem buổi biểu diễn ở Birmingham vào cuối tháng này.
Dưới đây là một vài hành động bồng bột, được coi là những tấm gương của các ban rock.
Led Zeppelin rồ xe phóng như bay tại hành lang khách sạn Hyatt House ở Los Angeles.
Tay trống Keith Moon của The Who lái cả chiếc Rolls Royce vào hồ bơi của khách sạn. Thủ lĩnh Roger Daltrey đùa rằng Moon đã trang trí lại nội thất của Ritz-Carlton.
Keith Richards của Rolling Stones từng bị bắt quả tang ném tivi qua chiếc cửa sổ đang đóng, làm kính bể tan tành.
Ban nhạc Sex Pistols đã phá nát phòng, bồn tắm ở khách sạn The Leofric.


