Đỗ Xuân Doãn với nỗi nhớ Hà Nội
Sinh ra và lớn lên tại Hà Nội, xa phương, cầu thực 20 năm, Đỗ Xuân Doãn luôn cảm thấy mình còn nặng nợ nhiều với nơi chôn nhau cắt rốn của mình. Chính vì thế 20 tác phẩm trưng bày tại gallery Lotus, số 47 Đồng Khởi TP HCM tối qua như là một lời tạ lỗi của anh đối với quê hương.
Trong căn phòng ấm cúng của gallery Lotus, những hình ảnh thân quen của Hà Nội năm 30-40 trước cách mạng hiện lên với một chợ hoa Hàng Lược, vườn đào Nhật Tân, một thiếu nữ Hà Nội tóc dài mặc áo ấm ngồi đan len, một quán cà phê nhỏ, một ông đồ, một tia nắng ấm áp đầu mùa... Những hình ảnh thời của Doãn và bạn bè đã trải qua mà thế hệ ta bây giờ không khi nào gặp được. Ai đã từng sống trong những ngày gian khổ của Hà Nội đến đây cứ ngỡ như mình đang lạc trong 36 phố phường của đất Tràng An ngày nào.
Những bố cục sáng tạo, vững chắc, bút pháp thoải mái, nhiều mô tuýp sinh động với một bảng màu có thể là nguyên chất đỏ rực hoặc hòa sắc ôn hòa của vàng nâu, của lam hay lục... Tất cả đều thích hợp để diễn tả cảm xúc trực tiếp hay gợi nhớ: Hoa thủy tiên, Ven hồ trúc bạch, Cầu duyên, Tàn thu...
Doãn vẽ lại quá khứ còn đọng lại trong suy nghĩ của mình về Hà Nội qua một con người cụ thể là chính anh. Anh tâm sự, năm 1972 thật là khó quên. Hà Nội lúc đó thật là gian khổ bởi những trận mưa bom của giặc. Nhưng sau những giây phút gian nguy ấy, ngồi thưởng thức ly cà phê cùng bạn bè, sao thấy nó ngạt ngào làm sao. Khoảnh này có cái gì đó mà đến tận bây giờ anh không thể nào quên. Theo Doãn, chiến tranh đâu phải lúc nào cũng là đau thương, tang tóc mà đôi lúc có những giây phút, hình ảnh rất đẹp mà thời bình đâu dễ có được. Điều này được anh thể hiện trong tác phẩm Cà phê Hà Nội. 
Hoặc trong Hương bưởi, hình ảnh một thiếu nữ Hà Nội những năm 30 với chiếc áo dài, tóc dài cuốn trên đầu đang ngồi dưới gốc bưởi. Một chiếc là bưởi rơi xuống ngay trên áo mà cô vẫn không hề hay biết, không biết cô có phải cô nhìn hiếc lá hay nhìn về một phương trời xa xăm nào. Hình ảnh gợi buồn man mác sao mà thân thương đối với anh.
Xem tranh của Đỗ Xuân Doãn ta thấy tâm hồn như thư thái hơn, bình yên hơn, như dẫn người xem về với Hà Nội một thời quá khứ.


