Những chuyện tình kết thúc bi thảm trong văn chương và phim ảnh
Từ vở kịch 'Romeo và Juliet' được công diễn cách đây hơn 400 trăm năm đến Jack và Rose của chuyến tàu Titanic trên màn ảnh rộng, nhiều chuyện tình trong nghệ thuật đã lấy đi không ít nước mắt của công chúng.
Trong cuộc sống, không ít mối tình đẹp nhưng lại dở dang vì nhiều lý do khác nhau. Điều này cũng xuất hiện trong văn chương và phim ảnh. Mối thù gia tộc đã chia cắt Romeo và Juliet, khoảng cách giàu nghèo, địa vị xã hội khiến cho Jack và Rose không đến được với nhau, mối tình đơn phương của ‘thằng gù’ Quasimodo hay tình yêu đồng tính giữa 2 cao bồi viễn Tây Ennis và Jack… 
Nhiều câu chuyện tình lãng mạn trong nghệ thuật có kết thúc thật bi thảm.
Romeo và Juliet
Tình yêu của Romeo và Juliet, đôi tình nhân bất hạnh trong vở kịch kinh điển của Shakespeare, bị hủy hoại bởi mối thù hận của 2 gia tộc. Cả hai yêu nhau từ cái nhìn đầu tiên và muốn bí mật kết hôn vì sợ gia đình không chấp thuận.
Tìm cách để được ở bên nhau, Juliet giả chết kéo theo một loạt sự kiện éo le, cuối cùng gây ra hậu quả tàn khốc. Romeo và Juliet được xem là một trong những bi kịch tình yêu nổi tiếng nhất trong văn chương. Câu chuyện được chuyển thể nhiều lần sang opera, tiểu thuyết, điện ảnh.
Jack và Rose
Trong bộ phim Titanic 1997 của James Cameron, Rose là người của giới thượng lưu gặp Jack thuộc tầng lớp lao động trên tàu Titanic. Cuộc gặp bất ngờ với Jack mở ra một con đường mới dành cho Rose, trong lúc cô khó chịu về hôn nhân sắp đặt với một người đàn ông mà mình không yêu.
Kế hoạch bỏ trốn cùng nhau của họ bị cản trở khi con tàu chìm sau vụ va chạm với tảng băng trôi. Trong khi Jack bỏ mạng ở vùng nước băng giá của Đại Tây Dương, Rose tiếp tục sống một cuộc đời dài, giàu có và luôn nhớ về khoảng thời gian ngắn ngủi của cô với Jack.
Trailer bộ phim nổi tiếng 'Titanic'
Cathy và Heathcliff
Đồi gió hú của Emily Brontë là một trong những bi kịch lãng mạn, kịch tính nhất trong văn học. Những định kiến xã hội và niềm kiêu hãnh cá nhân đã ngăn cản Cathy ở bên Heathcliff. Cuối cùng, cô kết hôn với một người đàn ông khác. 
Heathcliff rất đau lòng, sống với nỗi cay đắng trong suốt quãng đời còn lại. Anh quyết tâm tìm cách trả thù những thế lực đã khiến mình phải xa cách Cathy. Khi cô chết vì sinh con, cơn thịnh nộ của Heathcliff hướng vào những người còn lại trong gia đình của cô.
Quasimodo và Esmeralda
Thằng gù nhà thờ Đức Bà của Victor Hugo là câu chuyện về tình yêu đơn phương của người rung chuông lưng gù Quasimodo dành cho nghệ sĩ đường phố xinh đẹp, tốt bụng Esmeralda. 
Khi Frollo - một kẻ mang tình yêu mù quáng, rình mò theo dõi Esmeralda - đâm người đàn ông mà cô đang hẹn hò, Esmeralda bị đổ lỗi cho tội ác và cuối cùng bị treo cổ. Thời gian sau, người ta tìm thấy bộ xương một người gù lưng ôm lấy bộ xương của Esmeralda trong ngôi mộ.
Từ tiểu thuyết của đại văn hào Victor Hugo, Thằng gù nhà thờ Đức Bà được chuyển thể sang nhiều loại hình nghệ thuật khác như phim điện ảnh, truyền hình, nhạc kịch.
Ennis và Jack
Trong truyện ngắn Brokeback Mountain của E. Annie Proulx, sau này trở thành bộ phim đoạt giải Oscar do Lý An làm đạo diễn, hai cao bồi miền tây nước Mỹ, Ennis và Jack phải lòng nhau ở vùng nông thôn Wyoming và bắt đầu một mối tình đồng tính.
Ennis và Jack trong phiên bản điện ảnh của 'Brokeback Mountain'. Ảnh: Shutterstock.
Tuy nhiên, trong một xã hội không chấp nhận mối quan hệ như vậy, họ buộc phải giữ bí mật về tình yêu của mình. Ennis và Jack sống xa nhau, có gia đình riêng nhưng mỗi người đều thầm thương trộm nhớ người đàn ông mình thực sự yêu.
