'Hòa nhạc Live 8 tuyệt diệu nhất thế giới'
Hai mươi năm sau buổi biểu diễn Live Aid đầu tiên, hôm 2/7, người hâm mộ trên toàn thế giới lại được chứng kiến màn trình diễn hoành tráng với hơn 100 ca sĩ hàng đầu tại 10 thành phố, với khẩu hiệu Đẩy đói nghèo thành quá khứ và giúp đỡ người dân châu Phi.
Bob Geldof, người đứng ra tổ chức chương trình, khẳng định, show diễn hôm thứ bảy là buổi hoà nhạc tuyệt diệu nhất thế giới. Tuyên ngôn này của ông không có gì phải phàn nàn, sau nỗ lực mời hầu hết các sao danh giá nhất thế giới, từ Snoop Dogg tới Bill Gates, từ Nelson Mandela tới Madonna đến tham dự. Tuy nhiên, Live 8 chỉ thực sự thành công nếu các nhà lãnh đạo G8 đồng ý xoá nợ và viện trợ 25 triệu USD cho châu Phi trong cuộc họp thượng đỉnh diễn ra vài ngày tới. 
Phát biểu tại sân khấu Johannesburg (Nam Phi), ông Nelson Mandela nói: Lịch sử và các thế hệ sẽ đánh giá các nhà lãnh đạo qua quyết định trong cuộc họp sắp tới của họ. Tôi xin được khuyên các nhà lãnh đạo: Đừng lảng tránh, đừng lưỡng lự. Khả năng ngăn chặn nạn diệt chủng đang nằm trong tầm tay của các vị.
Thủ lĩnh của ban nhạc U2, Bono, phát biểu với 200.000 người hâm mộ tập trung tại công viên Hyde ở London (Anh): Đây là thời gian của chúng ta. Đây là cơ hội cho chúng ta đứng lên, đấu tranh vì lẽ phải. Chúng ta không tìm sự bố thí mà tìm công lý. Không ai có thể giải quyết được mọi vấn đề, nhưng những gì có thể, chúng ta nhất định phải làm được.
Tại Philadelphia, diễn viên Will Smith tổ chức một màn trình diễn ấn tượng khi lãnh đạo khán giả búng ngón tay 3 giây một lần, tượng trưng cho tỷ lệ trẻ em tử vong ở châu Phi. 
Neil Young biểu diễn những bài hát sôi nổi, làm khán giả phấn chấn là Keep on Rockin' In The Free world và O Canada trên sân khấu Barrie (bang Ontario, Canada).
Tại công viên Hyde (London) - sân khấu chính mang tính cờ hiệu của lễ hội âm nhạc hoành tráng này, Paul McCartney và U2 mở đầu buổi biểu diễn với bài Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band. Với bộ đồ đen và cặp kính mát thương hiệu, Bono lôi cuốn hàng chục nghìn người cùng hát các bài One và Beautiful Day với ông. Đám đông vỗ tay hoan hô khi một đàn bồ câu trắng được thả lên trời sau màn trình diễn.
Madonna biểu diễn bài Like a Prayer cùng Birham Woldu, một phụ nữ Ethiopia sống sót trong nạn đói 1984-1985. Ca sĩ Sting gửi thông điệp tới các nhà lãnh đạo G8 bằng bài hát Every Breath You Take. Ban nhạc The Who trình diễn bài hát nổi tiếng của họ, Who Are You? khi hình ảnh các nhà lãnh đạo những quốc gia giàu nhất thế giới được chiếu trên màn hình lớn. Đám đông hoan hô như sấm dậy khi được chứng kiến ban nhạc Pink Floyd lừng danh của thập kỷ 1970 tái hợp. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1981, David Gilmour, Nick Mason, Richard Wright và Roger Waters cùng biểu diễn trên sân khấu.
Nhà tỷ phú Microsoft, Bill Gates, bước ra sân khấu và tuyên bố: Chúng ta có thể cùng nhau làm điều này, và khi thành công, đó sẽ là điều tốt đẹp nhất mà loài người từng làm. Sau bài Man on the Moon của R.E.M, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan phát biểu: Đây thực sự là Liên Hợp Quốc. Cả thế giới đang đoàn kết chống lại đói nghèo.
Tokyo là nơi tổ chức Live 8 sớm nhất. Ca sĩ Bjork tái xuất giang hồ lần đầu tiên sau 2 năm gác kiếm. Tuy nhiên, chỉ với 10.000 khán giả, sân khấu Makuhari được coi là khá tiêu điều vì các nhà tổ chức dự đoán lượng người đến xem phải gấp đôi số đó.
Tại Paris, giọng nam cao người Italy, Andrea Bocelli và nhóm rock The Cure biểu diễn trước 100.000 khán giả trước cung điện Versailles. 
Faith Hill và Duran Duran cùng các nghệ sĩ Italy biểu diễn tại đấu trường La Mã cổ Circus Maximus, với hơn 200.000 người tham gia.


