Công chúa Swaziland bị đánh 
Con gái của vua Mswati III bị một quan chức cung đình đánh tại tiệc của các thiếu nữ đồng trinh, trước lễ hội Reed Dance, trong đó, 50.000 cô gái chưa chồng trên khắp vương quốc tụ họp về ứng thí làm vợ thứ 13 của nhà vua. 
Công chúa Sikhanyiso, 17 tuổi, tiết lộ với báo chí Swaziland rằng quan chức cung đình đã đánh các thiếu nữ bao gồm cả Hoa hậu Swaziland để trừng phạt việc các cô không chịu vặn nhỏ nhạc. Cô còn cho báo chí chụp hình những vết thâm tím trên người. 
Quan chức cung đình bác bỏ lời cáo buộc trên trong khi đó không một nhân vật nào của cung đình đưa ra bất cứ bình luận nào về sự việc. 
Trong lễ hội Reed Dance tổ chức hôm nay, 50.000 thiếu nữ còn trong trắng, nhảy múa với bộ ngực trần, hy vọng sẽ được vua chọn làm vợ. Các nhà phê bình nhận định lễ hội, vốn được tổ chức với mục đích tôn vinh phụ nữ và trinh tiết của các cô gái, đã bị lạm dụng và trở thành dịp để vua chọn cung tần mỹ nữ. 
Trước đó, người đứng đầu Swaziland bị các tổ chức nước ngoài chỉ trích vì lối sống vương giả trong khi 2/3 thần dân của ngài phải sống trong đói nghèo. Những người phê bình cũng cho rằng chính nhà vua đã tạo ra một tấm gương xấu khi lấy nhiều vợ và cho phép thiếu niên sinh hoạt tình dục trong quốc gia có tới 40% người trưởng thành mang virus HIV. Tuy nhiên, nhiều người Swaziland cho rằng vua của họ có quyền làm những gì ông muốn, và khẳng định các lễ hội như Reed Dance làm nên tên tuổi của vương quốc này. 

