Nicole Kidman hẹn hò với ca sĩ đồng hương
Con thiên nga xinh đẹp của Australia đang tận hưởng hạnh phúc với ngôi sao của dòng nhạc đồng quê Keith Urban. Hai người tỏ ra rất thân thiết khi cùng xuất hiện ở một nhà hàng tại bang Connecticut (Mỹ).
Nicole và Keith đi ăn tối tại quán cà phê Good News và quay lại vào ngày hôm sau để ăn trưa. Một người nhìn thấy đôi tình nhân tại nhà hàng nói: Keith Urban rất lịch lãm. Anh ấy mở cửa xe cho Nicole khi họ rời đi. Hai người nói chuyện rất thân mật trong suốt bữa tối.
Tháng trước Nicole Kidman và Keith Urban cũng đã tay trong tay tại Woodstock (New York). Họ gặp nhau lần đầu tiên tại một bữa tiệc ở Los Angeles tôn vinh các nghệ sĩ Australia. Tuy nhiên, đại diện của nữ diễn viên 38 tuổi này cho biết: Hai người chỉ là bạn bè và không có chuyện hẹn hò gì hết.


