Ca sĩ Quang Dũng và live show 'Chuyện của tôi'
"Live show có thể được thực hiện vào giữa năm 2004. Đây là những câu chuyện cảm động về tình yêu, ơn nghĩa sinh thành và tình bạn. Tôi đang làm việc với đạo diễn về kế hoạch này", ca sĩ tiết lộ.
- Cảm tưởng của anh về một năm hoạt động nghề nghiệp của mình?
-Với tôi, năm 2003 có ý nghĩa rất đặc biệt. Lần đầu tiên sau 5 năm theo con đường ca hát chuyên nghiệp, tôi đã đoạt được giải thưởng Ca sĩ được yêu thích nhất trong năm - Giải Mai Vàng. Tôi rất hạnh phúc vì được đứng trên sân khấu trong sự yêu mến của khán giả khắp cả nước. Đi lưu diễn ở đâu tôi cũng nhận được sự quan tâm và cổ vũ nhiệt tình của khán giả, điều đó giúp tôi có thêm niềm tin để hướng về phía trước.
- Anh nghĩ sao khi nhiều ý kiến cho rằng anh là ca sĩ thuộc dòng nhạc thị trường?
- Ngay từ khi đi hát, tôi đã xác định một con đường duy nhất cho mình: hát nhạc trữ tình. Phần lớn các ca khúc mà tôi thể hiện đều chậm và buồn. Tôi có khán giả của riêng mình nên sẽ không bao giờ thay đổi lập trường.
- Anh không ngại khán giả trẻ sẽ không yêu thích giọng hát của mình, bởi họ thường chuộng dòng nhạc trẻ sôi động?
- Tôi vẫn thường làm mới những ca khúc cũ theo cách hòa âm hiện đại. Hơn nữa, trong số khán giả trẻ giờ đây vẫn có nhiều người thích sự tĩnh lặng, nhẹ nhàng, những lời ca đẹp và sâu lắng.
- Anh tự đánh giá thế nào về ưu và khuyết điểm nghề nghiệp của mình?
- Tôi luôn có một tinh thần rất vững và không bao giờ bị tác động bởi bất cứ điều gì xung quanh. Một khi đã xác định mục tiêu và công việc phải làm thì tôi quyết tâm thực hiện cho bằng được. Khuyết điểm lớn nhất của tôi là cách làm việc có phần chậm và rề rà, dù tôi ít khi làm một cách nửa vời.
- Anh nghĩ gì về vai diễn điện ảnh đầu tiên của mình - nhân vật Khang Dũng trong phim "Lọ Lem hè phố"?
- Bước vào lĩnh vực điện ảnh là một bước ngoặt mới đầy hấp dẫn. Nhân vật Dũng trong phim đầu tay của tôi cũng sẽ là một kỷ niệm khó quên. Tôi muốn thử sức mình ở nhiều lĩnh vực. Sắp tới nếu nhận được lời mời hấp dẫn, tôi sẽ tiếp tục đóng phim.
- Ca hát có ý nghĩa thế nào trong cuộc sống của anh?
- Tôi luôn muốn được gắn chặt cuộc đời mình với nghề ca hát. Người ca sĩ luôn cảm nhận được hạnh phúc của cuộc đời, nghề nghiệp khi được đứng trên sân khấu và hát cho khán giả, dù chỉ duy nhất một khán giả yêu thích mình.
- Anh có ý định sẽ tự sáng tác và hát nhạc của mình?
- Tôi cũng đang bắt đầu sáng tác và một vài ca khúc đầu tiên sẽ có mặt trong album phát hành năm nay.
- Ngoài ca hát, anh thường làm gì khi có thời gian cho riêng mình?
- Tôi biết chơi guitar và rất thích vẽ. Tôi có thói quen ra quán uống cà phê và ngồi một mình suy nghĩ về cuộc sống và những gì xảy ra xung quanh mình.
- Ước mơ gần nhất của Quang Dũng là gì?
- Tôi muốn đưa ba mẹ từ Quy Nhơn vào TP HCM sống chung. 


