Beyonce bị tổ chức bảo vệ động vật chỉ trích 
Ba người đẹp Beyonce Knowles, Kate Moss và Paris Hilton đã bị tổ chức PETA phê bình vì thói quen xài loại bốt bằng lông thỏ. Trong đó, Beyonce bị chê trách nặng nề nhất vì cô từng xuất hiện trong chiến dịch bảo vệ động vật của tổ chức này. 
Ca sĩ Beyonce Knowles.
Thành viên nổi bật nhất của nhóm Destiny's Child đã hô hào khẩu hiệu trong chiến dịch "Thà khoả thân còn hơn vận hàng lông thú" của PETA. Nhưng cô vẫn không bỏ được các sản phẩm thời trang hiệu Mukluk của Canada. Đây là hãng chuyên về da và lông thú.
Ngoài các gương mặt của phái đẹp, anh chàng Robbie Williams cũng nằm trong danh sách những người làm PETA tức giận với hình ảnh chú tinh tinh chơi cùng khẩu súng săn trong video clip mới ra mắt. Còn tài tử Ben Affleck thì được coi là kẻ tiếp tay cho hành động phá hoại môi trường khi làm hài lòng người tình cũ Jennifer Lopez bằng một chiếc áo khoác lông sóc đắt đỏ.


