Hoa hậu ảnh kỹ thuật số
Kowaleczko, người đóng vai Paula Sandoval trong vở kịch nổi tiếng ở Mỹ Latin Tentacion, đã được chuyển thể thành nhân vật Katty ko và giành vương miện trong cuộc thi sắc đẹp của các nhân vật ảo (Miss Digital World) với số phiếu bầu trực tuyến 17.000.
Rodolfo Perez Ayala, một anh chàng người Chile, tin rằng không sự tưởng tượng nào có thể sánh được với vẻ đẹp của vợ anh, Katty Kowaleczko, vì thế đã thuê nghệ sĩ Flavio Parra tạo ra nhân vật Katty ko đoạt giải nói trên.
Tôi rất hạnh phúc vì Katty ko đã chiến thắng. Tôi nghĩ thế mạnh của nhân vật này chính là sự phản chiếu không màu mè hay khêu gợi hình ảnh nhân vật người phụ nữ ngoài đời thực. Vẻ đẹp ở đây chính là sự giản dị, Kowaleczko, 40 tuổi, nguyên mẫu của hoa hậu số, nói. 
Sự quan tâm của công chúng đối với cuộc thi hoa hậu kỹ thuật số ở châu Mỹ Latin đã trở nên sôi động hơn kể từ khi có Katty ko tham gia, với thêm 3.600 thí sinh khác từ Iran cho tới Australia xa xôi. Một nhân vật đáng chú ý khác trong cuộc thi là Pompei, sự tái tạo một người phụ nữ trẻ bị chết do núi lửa Vesuvius phun trào năm 79 sau Công nguyên. Theo Genny Tortora, giáo sư Đại học Salerno, nơi thiết kế nhân vật Pompei ảo, đây là một nữ nô lệ nhưng được một người đàn ông giàu có yêu thương. Khi thân thể cô được phát hiện, các nhà khảo cổ đã tìm thấy nhiều trang sức và một vòng đeo tay với dòng chữ khắc: Của ông chủ gửi tặng cô hầu.
Những người đẹp ảo này được tạo ra không phải để phản đối thực tại mà là một sự thể hiện khác về hiện thực, Franz Cerami, nhà tổ chức cuộc thi Hoa hậu số thế giới, nói. Mỗi một nhân vật dự thi, với hình ảnh độ phân giải cao, đã thể hiện vẻ đẹp quyến rũ không kém các nữ ngôi sao ca nhạc. Tác giả của mỗi nhân vật còn đặt cho thí sinh của mình ngày sinh, số đo mà nhiều minh tinh người thật cũng phải ghen tỵ.

