Ca sĩ nhí hát nhạc tình xuất hiện trong nhiều album 
"Em cho tôi bao nhiêu lời cay đắng, em cho tôi bao ưu phiền lắng đọng. Em cho tôi mê, em cho tôi say, em cho tôi quên luôn kiếp tù đày...". Đó là lời bài hát do một ca sĩ nhí chưa tới 8 tuổi trình bày. Băng nhạc có sự góp mặt của cậu bé này đang xuất hiện rất nhiều ở TP HCM.
Với hai bài hát quen thuộc Trả nợ tình xa, Hãy cho tôi cùng phong cách biểu diễn, nhảy nhót rất người lớn, bé Châu, một bé trai chỉ khoảng 6-7 tuổi, đã xuất hiện trong các album đang lên hàng "top" như: Làng cười Việt Nam 54, Album những ca khúc được yêu thích... Rất nhiều quán cà phê, nhà hàng đã cho khách xem hình ảnh cậu bé với bộ đồ vest trắng, đồ lưới bó sát người, tóc nhuộm vàng chải ngược ra sau, gương mặt đau khổ thảm não theo nội dung ướt át của bài hát. Theo các chủ cửa hàng đĩa trên đường Huỳnh Thúc Kháng, "sản phẩm" này mới xuất hiện gần đây và có nguồn gốc từ hải ngoại.
Các quán cà phê bình dân của thành phố đang rất ưa chuộng "giọng ca" này, vì đây là món giải trí "khoái khẩu" của một số dân cư lao động phổ thông. Tuy nhiên, cô Ái Nguyệt, giáo viên trường Trần Văn Đang, quận 3, cho rằng: "Thật là thiếu ý thức giáo dục nếu để cho các em nhỏ xem loại băng đĩa này. Vì ngoài những bài hát không phù hợp lứa tuổi, em bé còn làm nhiều động tác khêu gợi, quá già so với tuổi".
Không chỉ giáo viên mà nhiều phụ huynh và học sinh cũng cảm thấy bất bình vì hình ảnh nhún nhảy, ăn mặc như "tay chơi" của cậu bé này. Kim Phụng, học sinh lớp 1/4 trường Huỳnh Văn Chính, nói: "Con thấy quán cà phê ở gần trường học ngày nào cũng mở đĩa nhạc có bé Châu. Hát bài gì mà con chả hiểu. Con chỉ thích xem bé Xuân Mai hát thôi". Còn mẹ cháu Ngọc Bảo thì than phiền: "Chết nỗi thằng con tôi xem qua một lần ở quán cà phê cổng trường đã bắt chước theo. Nó còn tuyên bố phải mua cho nó một đĩa, nếu không thì sẽ bỏ cơm. Thật không thể nào chịu nổi loại hình nghệ thuật này".
Theo ông Đỗ Khánh Quang, quyền Chánh thanh tra Sở Văn hóa Thông tin TP HCM, loại hình này thuộc dòng băng đĩa lậu. Sở sẽ tịch thu hết nếu kiểm tra phát hiện. Tuy nhiên, ông Quang cũng cho biết rất khó kiểm soát loại nhạc ngoài luồng kiểu này vì nhiều khi do chính các đầu nậu Việt Nam đưa vào các băng đĩa khác nhau để câu khách. Sắp tới, Sở sẽ lên kế hoạch để chấm dứt tình trạng này.


