Nguyễn Cường và những cảm xúc về Tây Nguyên
"Con gái Tây Nguyên có đôi mắt đẹp vô cùng, tôi dám chắc thế này: đôi mắt xấu nhất của người con gái Ê đê cũng là niềm khát khao của các cô gái Hà Nội", nhạc sĩ nhận định.
- Gần đây, anh có sáng tác mới nào về Tây Nguyên?
- Tôi vừa làm xong bản giao hưởng P'Rotoc Emai lấy cảm hứng từ bản dân ca của dân tộc Ba Na. Nội dung bản giao hưởng nói về sự nhí nhảnh, trẻ trung của cô gái trẻ Tây Nguyên giữa núi rừng đại ngàn.
- Anh nghĩ gì khi có ý kiến cho rằng âm nhạc của Nguyễn Cường được gọi là rock Tây Nguyên?
- Mới đây, tôi và Siu Black, Minh Anh, Minh Ánh đi lưu diễn ở Pháp. Một kiều bào sau khi nghe nhạc của tôi đã nán lại hỏi: "Đây có phải là rock Thượng không?" (Thượng có nghĩa là Tây Nguyên). Có lẽ vì âm nhạc của tôi mang đậm chất sôi nổi nhiệt tình, hừng hực của miền cao nguyên nên được gọi như vậy. Tuy nhiên, phong cách âm nhạc của tôi là tuỳ hứng, không theo khái niệm nào cả. Những đặc trưng của pop, rock hay romance... trong các nhạc phẩm của tôi đều có cả. Chẳng hạn như trong bài Huyền diệu đêm Pleiku, chất lãng mạn thấm đẫm, còn chất pop lại nổi trội trong bài Em muốn sống bên anh trọn đời. 
- Tình yêu Tây Nguyên hiện hữu trong anh từ bao giờ?
- Đó là duyên phận mà cái duyên thì không biết diễn tả thế nào, nó đến với tôi tự nhiên như hơi thở. Tôi còn nhớ lần đầu tiên được nghe nhạc Tây Nguyên là do một nghệ sĩ chơi đàn violon xen, còn thực sự tôi bước chân đến vùng đất cao nguyên vào năm 37 tuổi.
- Cảm giác của anh lần đầu đến Tây Nguyên như thế nào?
- Năm đó, tôi ở Tây Nguyên 8 tháng liền nên có lúc quên rằng mình có một cái nhà ở Hà Nội. Tôi được chứng kiến cảnh người mua người bán tấp nập, họ ăn uống, đốt lửa, đánh chiêng tại đó, một không khí tưng bừng nhộn nhịp hiếm có. 
- Anh nhận xét thế nào về con người ở mảnh đất này?
- Họ rất tự nhiên sống với rừng núi, đàn ông Tây Nguyên mãnh liệt, rất yêu phụ nữ. Tất cả tình cảm của họ đều bộc lộ ra ngoài, họ dám hát vỡ cả lồng ngực kể cả sau khi hát xong thì tắt hơi. Ca sĩ Y Moan là một người như vậy và tôi rất quý mến anh.


