Nguyên Vũ: 'Làm từ thiện lấy tiếng có gì xấu'
Liên tục xuất hiện trong các chương trình ca nhạc từ thiện nhằm xây dựng nhà tình thương cho người nghèo, ca sĩ Nguyên Vũ khẳng định, anh làm từ thiện vì sự đồng cảm với những số phận không may mắn.
- Vì sao anh lại bỏ công đi làm từ thiện nhiều năm nay?
- Ban đầu tôi đi theo chị Việt Trinh cho vui. Nhưng khi tiếp xúc với các trẻ em nhất là các em bị chất độc da cam, tôi xúc động và nghĩ: "Mình quá may mắn khi được sinh ra trong hoàn cảnh đầy đủ, lại được trời phú cho chút tài để kiếm tiền, mỗi lần lên sân khấu được tung hô, đâu biết ngoài đời có nhiều người bất hạnh như vậy. Mình không biết chia sẻ thì tệ quá". Vậy là tôi nhận lời tham gia nhóm Bồ câu trắng với Việt Trinh, đi làm riết thành ghiền (cười). Đối với tôi việc ca hát có khán giả là vui rồi. 
- Làm từ thiện là cảm hứng nhất thời hay đó thực sự là tấm lòng của anh? 
- Bây giờ tôi đã hình thành quan niệm sống: "Hạnh phúc là sẻ chia". Trong quá trình đi làm từ thiện mấy năm nay, tôi gặp nhiều Mạnh Thường Quân rất tốt, họ sẵn sàng giúp đỡ chúng tôi mà không cần được nhắc tên. Tôi học ở họ những bài học về lòng nhân ái, và tự nguyện làm cho đến khi nào không còn đủ sức nữa. Chúng tôi trực tiếp đi làm từ thiện, trực tiếp chăm sóc cho các em nhỏ bằng đủ việc như gội đầu, cắt tóc, làm với niềm vui thực sự chứ chẳng vì điều gì cả.
- Có nhiều ý kiến cho rằng chuyện đi làm từ thiện của các ca sĩ chỉ để lấy tiếng, anh nghĩ sao về chuyện này?
- Đã có người hỏi thẳng tôi câu này, tôi cũng trả lời thẳng thắn, lấy tiếng cũng có gì xấu đâu. Xin mời tất cả mọi người tham gia để lấy tiếng thì sẽ có nhiều trẻ em, nhiều người nghèo được hạnh phúc.


