Triển lãm tranh khắc của Picasso tại Trung Quốc
Danh tiếng của họa sĩ người Tây Ban Nha tại Bắc Kinh thu hút hơn 100.000 khách tới tham quan. Tuy nhiên, bộ sưu tập những tác phẩm ít người biết đến của nghệ sĩ thiên tài này khiến người dân Trung Quốc thất vọng, vì họ mong được chiêm ngưỡng những tác phẩm nổi tiếng của ông.
Những công trình được triển lãm tại Trung Quốc chủ yếu là tranh khắc và chạm. Trong đó, có Le Tricorne (Mũ ba sừng) là những phông và trang phục Picasso thiết kế cho Công ty Ballets Russes của Nga năm 1919; La Tauromaquia (Đấu bò) hoàn thành năm 1957 với 26 bức tranh dùng thuật khắc axít miêu tả cảnh đấu bò tót. Nhiều người tới tham quan tỏ ra thất vọng vì buổi triển lãm được quảng cáo là hoành tráng nhất châu Á không có những kiệt tác của Picasso như Les Demoiselles d'Avignon (Những thiếu nữ vùng Avignon).
Nhiều người thừa nhận, họ không hiểu ý nghĩa của những tác phẩm được trưng bày này lắm, với lý do là sự khác biệt về thời đại và văn hoá. Tuy nhiên, các du khách đều coi đây là cơ hội để họ tạm quên nghệ thuật truyền thống Trung Hoa và tiếp cận với nghệ thuật phương Tây. Sinh viên Niu Liyun nói: Tôi chưa bao giờ được thấy những tác phẩm như thế này. Tôi say mê những đường nét đơn giản Picasso sử dụng để khắc tranh Carmen. Tất cả đều rất sống động và có tính biểu hiện cao. Tôi đặc biệt thích cách ông thể hiện gương mặt.
Bản vẽ minh hoạ cho tiểu thuyết La Celestine của Fernando de Roja lại không được hoan nghênh. Người dân Trung Quốc cho rằng, cách Picasso mô tả cơ thể phụ nữ là quá trơ trẽn và cực đoan. Một người nói: Người Trung Quốc không cởi mở khi đề cập tới cơ thể và những đam mê. Họ không chấp nhận khía cạnh này của nghệ thuật hiện đại.


