Thành Long không sợ cúm gà
Nam tài tử Hong Kong vẫn lên kế hoạch đi thăm những nước mà bệnh dịch đang lan rộng. Anh sẽ làm một tour vòng quanh Thái Lan, Đài Loan, Hàn Quốc và Nhật Bản.
"Tôi không sợ đi lại, bởi tôi tin mình là người may mắn, Thành Long phát biểu tại cuộc họp báo ở Singapore hôm 31/1. Anh đến đất nước sư tử biển trong vai trò khách mời đặc biệt trong cuộc diễu hành Chingay chào mừng năm mới. Không chỉ đi lại thoải mái, Thành Long còn khẳng định, anh sẽ chén đặc sản cơm gà thoả thích. Trái ngược với Thành Long, tên tuổi của nước Mỹ là Andy Williams đã lùi lại ngày biểu diễn ở Singapore đến tháng 7 thay vì tháng 3 như dự kiến vì lo ngại bệnh cúm gà.
Ngôi sao hành động của Hong Kong cho biết, quãng thời gian này anh đang tạm nghỉ ngơi và sẽ tận dụng thời gian nhàn rỗi dài nhất trong 10 năm qua để đi thăm các fan ở châu Á. Anh tâm sự: Tôi sinh ra ở Hong Kong, nhưng tôi thuộc về cả châu Á. Tuần sau, Thành Long sẽ bay sang Thái Lan và trung tuần tháng 2 thì sẽ đến Đài Loan, Hàn Quốc và Nhật Bản.


