Kim Huyn Joo thích đóng những cảnh hơi nóng
Sau buổi giao lưu với các fan tại Diamond Plaza ngày 11/10, cô em xinh đẹp, nhân hậu trong "Giày thuỷ tinh" đã có cuộc trò chuyện cởi mở về những vai diễn của mình trong phim và dự định sắp tới.
- Đối với khán giả Việt Nam, chị rất ấn tượng trong vai cô em gái Sun Woo. Để có được vai diễn này, chị gặp khó khăn gì? 
- Giày thủy tinh được chiếu tại Hàn Quốc cách đây 2 năm. Trước khi tham gia bộ phim, tôi đã tìm hiểu rất kỹ tính cách nhân vật. Tôi được đạo diễn Choi lựa chọn và không gặp khó khăn gì lớn ngoài việc phải hoàn thành phân nửa một bộ phim khác tôi đang đóng dở. 
- Tính cách của Sun Woo trong "Giày thủy tinh" có giống với con người thật của chị ngoài đời? 
- Có lẽ là hơi giống đấy. Ngoài đời tôi khá thoải mái và cởi mở với mọi người. Sau khi kết thúc phim, tính tình thật của tôi được bộc lộ nhiều hơn. Phải nói đây là nhân vật để lại ấn tượng sâu sắc nhất trong lòng tôi. Khi bộ phim kết thúc, tôi cứ ngỡ phải mất 2 năm sau mình mới có thể tham gia được một bộ phim khác. 
- Trong các phim từng tham gia, tại sao chị thường xuất hiện trong loại vai chính diện? 
- Đúng là tôi rất ít có những vai phản diện, bởi lẽ các nhân vật chính trong phim Hàn Quốc thường là người tốt. Phần lớn các đạo diễn ít kết thúc phim để nhân vật chính thành người xấu. Tuy nhiên, tôi cũng từng tham gia vai phản diện trong phim Căn nhà của cô ta. Sắp tới, tôi sẽ tham gia nhiều phim, lúc đó các bạn sẽ thấy vai diễn của tôi mạnh mẽ, đa dạng hơn. 
- Trong phim "Thiếu niên A Hổ" vai May - một cô giáo Hàn Quốc buồn chuyện tình yêu tìm đến Hong Kong, chị có những cảnh rất "nóng bỏng" với Vanness Wu, chị có gặp khó khăn khi đóng những cảnh này? 
- Thật ra thì không mấy khó khăn bởi Vanness Wu là bạn rất thân của tôi. Tôi cảm thấy thú vị khi đóng những cảnh hơi "nóng" một chút với bạn thân của mình. Có nhiều cảnh chúng tôi phải bật cười khanh khách. 
- Chị đang trong giai đoạn quảng bá cho bộ phim "Thiếu niên A Hổ" tại 9 nước châu Á, chuyến đi đến Việt Nam lần này có nằm trong chiến dịch của chị? 
- Thực ra chiến dịch quảng bá cho bộ phim này đã được thực hiện từ năm 2003, nhưng ở Hong Kong, Singapore, Đài Loan chiếu khá trễ nên tôi mới tham gia chiến dịch quảng bá. Được biết Thiếu niên A Hổ cũng đã trình chiếu tại Việt Nam rồi nên mục đích của tôi đến chỉ là ký tặng chữ ký cho khán giả Việt Nam. 
- Đầu tháng 12 này, chị sẽ tham gia vai Choi Seo Hee trong bộ phim dài tập mang tên "Đất", cảm giác của chị như thế nào khi đóng phim cổ trang? 
- Đất là một bộ phim cổ trang nhưng "tân thời" một chút. Tính cách nhân vật Choi Seo Hee khá mạnh mẽ và lạnh lùng đến mức làm cho người khác tưởng rằng cô kiêu ngạo nhưng thực chất cô rất nữ tính. Tôi cảm thấy tự hào khi có được vai diễn này. 
- Trong phim "Đất", sau khi Shim Eun và Jang Seo Hee từ chối vai diễn thì đạo diễn mới tìm đến chị. Chị cảm thấy sao? 
- Ở Hàn Quốc có rất nhiều diễn viên tài giỏi. Tùy tính cách, tùy gương mặt mà đạo diễn lựa chọn thành nhân vật của mình. Diễn viên Hàn Quốc cũng có rất nhiều người tham vọng để đạt được các vai diễn. Từ khi tham gia điện ảnh đến giờ, tôi có thể nói chưa bao giờ tỏ tham vọng tìm kiếm vai diễn. Đạo diễn chọn tôi vì đơn giản tôi phù hợp với bộ phim. Các đạo diễn rất khó tính trong việc chọn lựa nên nhiều người nghĩ có chuyện cạnh tranh giữa các diễn viên. Tuy nhiên, theo tôi là không có chuyện này. 
- Trong "Giày thủy tinh", chị và Soh Ji Sub là một cặp khá đẹp đôi và tình tứ, ngoài đời chị và anh ấy có mối quan hệ như thế nào? 
- Có, nhưng chỉ là một người bạn thân đúng nghĩa. Chúng tôi là bạn thân trước khi đóng chung Giày thủy tinh. 
- Soh Ji Sub từng tham gia khá nhiều chương trình từ thiện tại VN. Anh ấy có kể chị nghe về những việc làm này? 
- Là bạn thân nên anh ấy kể cho tôi nghe kế hoạch trước khi đến đất nước các bạn. Đặc biệt khi anh ấy về, tôi hỏi Việt Nam thế nào? Họ có dành nhiều tình cảm cho diễn viên Hàn Quốc hay không? Anh ấy kể rất nhiều về con người, về thiên nhiên, những kỷ niệm đẹp từ các fan. Biết tôi sắp đến Việt Nam, anh ấy còn nói nhỏ: "Nhớ đừng ngạc nhiên khi thấy Việt Nam có vô số xe gắn máy nhé".


