Những ứng viên kỳ cục chạy đua vào Nghị viện châu Âu
Thành phần các ứng viên nghị sĩ Nghị viện châu Âu hết sức đa dạng. Đây đó, có thể tìm thấy cả những tên tuổi xa lạ với chính trường, như các người mẫu thời trang, diễn viên phim khiêu dâm, phi hành gia vũ trụ, tay đua ôtô, cũng như vài ba diễn viên nghiệp dư của các chương trình reality show.
Giới báo chí nói nhiều nhất đến siêu người mẫu Carmen Kass (người Estonia), ứng viên của đảng Res Publica, một chính đảng bảo thủ ở xứ này. Sau cô người mẫu 25 tuổi này, xét về mặt "tiếng tăm" thì phải kể đến Dolly Buster, cựu tài tử khiêu dâm gốc Czech, nay là người đứng đầu tổ chức chính trị mang tên Đề xướng Độc lập. Đáng chú ý là 2 người đẹp trên được báo chí nói đến nhiều hơn gấp bội, so với văn hào Jose Samarango, Nobel Văn chương 1998, sẽ "đăng đàn" dưới sắc áo đảng Cộng sản Bồ Đào Nha.Ở Slovakia, cựu danh thủ khúc côn cầu Peter Stastny đang mơ ước đến ghế nghị sĩ ở Brussels. Đồng nghiệp Ba Lan của anh, vận động viên điều kinh nổi tiếng Marian Woronin, đoạt huy chương bạc trong môn chạy tiếp sức 4x100m tại Thế vận hội Matxcơva 1980, cũng có những mộng tưởng tương tự.Trong "câu lạc bộ" những ứng viên đặc biệt này, còn có các du hành gia vũ trụ Vladimir Remek (Cộng hòa Czech) và Miroszlav Hermaszewski (Ba Lan).Tại Ba Lan, quốc gia lớn nhất trong số các thành viên mới của Liên hiệp châu Âu, các chương trình reality show (trong đó, các nhân vật sinh hoạt như ở đời thực) cũng nở rộ trong các kênh truyền hình thương mại. Hai diễn viên không chuyên của reality show cũng cảm thấy họ có thể chứng tỏ tài chính trị trên nghị trường EU, nên đã "mạnh dạn" tham gia tranh cử. (Một trong hai người này đã được bầu vào Quốc hội Ba Lan).Châu Âu tự do được thể hiện rất rõ nét trong kỳ bầu cử Nghị viện châu Âu lần này: có khá nhiều người ra tranh cử ở nước ngoài. Trong số đó, phải kể đến tay đua Phần Lan Ari Vatanen (ra ứng cử ở Pháp), hay Daniel Cohn-Bendit, một dân biểu Pháp gốc Đức, nay về quê mẹ ứng cử. Hoặc Declan Kennedy, người Ireland, nhưng lại đứng đầu bảng cử của các dân biểu độc lập Đức.Tuy nhiên, cứ tên tuổi không hẳn là chắc chắn phải thành công tại các kỳ bầu cử Nghị viện châu Âu. Năm 1999, diva người Ý Gina Lollobrigida rất hăm hở ứng cử với biết bao hy vọng, song các cử tri đã cho rằng nữ minh tinh và siêu người mẫu của hai thập niên 50 và 60 thế kỷ trước có lẽ nên đi... đóng phim thì hơn là làm chính trị. Cũng vậy, 5 năm trước, hoa hậu Bỉ cũng thất bại rất thảm hại khi cô này muốn "tham chính" tại EU.Và cuối cùng là một ví dụ điển hình khác: nữ tài tử phim khiêu dâm Cicciolina (Italy, gốc Hung), cho dù được bầu làm dân biểu Italy 2 nhiệm kỳ, nhưng chưa hề được đặt chân vào ngưỡng cửa Nghị viện của EU.

