Phim 'Công ty thời trang' - hãy tin vào tình yêu
Dàn diễn viên trẻ đẹp với những cuộc tình tay ba lãng mạn, gay cấn và hấp dẫn trong một bối cảnh hiện đại. Đó là những gì mà đạo diễn Đinh Đức Liêm mang đến cho khán giả qua 30 tập phim ''Công ty thời trang". 
Cũng lấy đề tài thời trang nhưng ở đây, phim không nói về ánh hào quang của sàn catwalk như phim Người mẫu của Hàn Quốc hay về chuyện bon chen để có được chỗ đứng trong giới như phim Những cô gái chân dài, mà nói về những con người đứng sau sàn diễn. Đại diện cho họ là Nhiên, một cô gái trẻ, đẹp, có tài trong lĩnh vực thiết kế thời trang. Nhiên yêu màu trắng, lúc nào cũng mặc đồ màu trắng vì cô quan niệm màu trắng là tinh khiết, thiêng liêng. Nhưng khi bị người tình phụ bạc, Nhiên trở nên mất niềm tin vào tình yêu và chuyển sang mặc toàn đồ màu đen như là để tang cho mối tình đầu của mình, ngay cả trong việc thiết kế cô cũng cho ra đời toàn mẫu màu đen. Nhiên chạy trốn tình yêu và lao vào công việc. Tình yêu đã làm cho Nhiên suy sụp nhưng cũng chính tình yêu đã vực cô dậy, vượt qua quá khứ đau buồn hòa nhập trở lại vào cuộc sống. 
Ngoài ra, chuyện phim còn kể về các bạn trẻ như Nguyên, Khôi, Dũng... với những định hướng nghề nghiệp, quan niệm về tình yêu hôn nhân. Thông qua bộ phim, tác giả cũng phơi bày cho khán giả thấy vấn đề tồn tại muôn thuở của con người đó là thói đố kỵ và những mưu toan tính toán trong cuộc sống. Ngoài ra, phim còn lột tả phần nào thực trạng của các công sở ngày nay.
Kịch bản của tác giả Nguyễn Thu Phương ban đầu có tựa Đen và trắng, nhưng khi thực hiện Ban Giám đốc hãng phim TFS đã đổi thành Công ty thời trang cho hấp dẫn. Đạo diễn Đinh Đức Liêm vốn thành công khi làm phim về những người lao động biết vượt qua số phận để vươn lên, nhưng Công ty thời trangđã chứng minh rằng đề tài tươi trẻ, hiện đại cũng rất hợp với anh. Đạo diễn tâm sự: "Khi làm đề tài này tôi thấy mình vẫn còn bắt kịp được với cuộc sống, vậy mà lâu nay cứ nghĩ mình già rồi". 
Nhìn chung diễn xuất của dàn diễn viên tương đối đồng đều. Trương Ngọc Ánh (vai Nhiên) cho thấy diễn xuất của chị ngày càng mặn mà, có thể nói so với các vai diễn trước đây của chị thì đây là vai thành công nhất. Còn Bình Minh (vai Nguyên) diễn có duyên và sinh động, có lẽ là do hợp với vai này. Tuy nhiên, đôi lúc anh vẫn để lộ những điểm yếu của người mới vào nghề. Ca sĩ Hồng Hạnh lần đầu tiên đóng phim nhưng cũng thể hiện khá thành công vai nữ giám đốc thành đạt. Đặc biệt diễn viên trẻ Thanh Phương rất ấn tượng qua vai anh chàng đồng bóng. Về tổng thể, phần lồng tiếng cho diễn viên còn chưa hợp lắm với tính cách các nhân vật. 
Phim đang chiếu trên HTV9 vào các ngày chủ nhật, thứ hai, thứ ba hằng tuần.


