Jennifer Lopez sợ cái tên J. Lo
Diva này phát ốm với nghệ danh J. Lo đã trở nên quen thuộc với người hâm mộ. Cô hy vọng từ bỏ cái tên gắn liền với hình ảnh cô ca sĩ nhiều bê bối khi quyết định đổi tên cho album sắp phát hành thành Call me Jennifer.
Jennifer muốn tìm lại hình ảnh thực của mình trong mắt khán giả và chôn vùi tiếng tăm mang nặng cái tôi cá nhân. Cô nói: Tôi không phải là J. Lo vì cô ấy không phải là một người có thực. Cô ấy chỉ tồn tại trong một phút vui vẻ và điên khùng. Tôi chưa bao giờ là ai khác ngoài Jennifer". Tuy nhiên, nữ ca sĩ bốc lửa này vẫn thích đặt tên album là Rebirth vì nó mang nhiều ý nghĩa hơn.
Kể từ khi nổi danh trên sân khấu ca nhạc, Jennifer đã đánh mất cơ hội diễn trên sân khấu và trở thành ngôi sao điện ảnh thực thụ. Cô tiêu tốn thời gian vào những trang phục lộng lẫy và trang sức đắt tiền để trở thành ngôi sao của các bữa tiệc. Cô giải thích: Tôi biết như vậy là điên rồ. Tôi cũng giống như những phụ nữ khác, sung sướng khi được mặc quần áo đẹp và thu hút sự chú ý về mình. Khi ấy, tôi có thấy mình giống như một nàng công chúa. Nhưng tôi sớm ý thức rằng, kiểu nổi tiếng đó thật đáng sợ. Tôi chỉ muốn là một nghệ sĩ tốt, làm việc chăm chỉ, đóng phim và thu album mà thôi.


