Triệu Vi: 'Đừng so sánh tôi với Chương Tử Di'
Trung Quốc có nhiều nữ diễn viên nổi tiếng, tôi quả thực đã rất may mắn khi là một trong số đó. Nhưng mọi người đừng mang tôi ra so sánh với bất kỳ ai, đặc biệt là Chương Tử Di, Triệu Vi tâm sự.
- Những lời ủng hộ cô rất nhiều, nhưng những lời thị phi cũng không ít, điều này ảnh hưởng đến cô như thế nào? 
- Tôi cũng không hiểu tại sao mọi rắc rối cứ đổ xuống tôi. Tôi từng phải rơi nước mắt vì những tin đồn. Nhưng hiện nay tất cả đều là quá khứ. Tôi hy vọng mọi người có thể chia sẻ cùng tôi tâm tình. Bây giờ tôi rất vui vẻ, thoải mái. Có thời gian cùng tiếp xúc với fan, tôi hiểu ra rằng có nhiều người ủng hộ, tín nhiệm tôi. 
- Trong con mắt của báo chí, cô luôn gắn liền với hàng loạt sự kiện, và tin cô uống rượu say mới đây thực hư ra sao? 
- Tạm thời còn chưa bàn đến việc một minh tinh có quyền uống rượu say hay không, nhưng tôi khẳng định đó là một tin giả. Lúc đó rất nhiều người có mặt ở đó như Chu Tấn, Trần Khôn. Chúng tôi chỉ ăn cơm uống rượu bình thường, khi ra ngoài gặp các phóng viên và ngày hôm sau lập tức có tin về tôi trên báo. - Một vài người bạn và đạo diễn cho rằng cô hơi nóng tính và nói thẳng nên dễ làm mất lòng người khác, cô nghĩ sao về nhận xét này? 
- Trước đây tôi nghĩ gì là nói ấy. Bây giờ tôi đã nói ít đi, bởi vì cách nghĩ của tôi không như của người khác. Tôi thực sự muốn ca hát và đóng phim, trong lúc làm việc tôi không thể nghĩ đến những rắc rối phiền nhiễu khác. 
- Có nhiều người nghi ngờ tài năng diễn xuất của cô, đặc biệt là việc cô từ phim truyền hình chuyển sang phim nhựa rồi lại quay về truyền hình?- Kỳ thực điều này cũng liên quan đến tính cách làm việc thiên về tình cảm của tôi. Trước đây tôi muốn diễn gì thì diễn. Đóng nhiều phim truyền hình rồi thử sang phim nhựa, bởi rốt cục tôi cũng tốt nghiệp Học viện điện ảnh. Sau thấy phim nhựa tương đối ít lại quay về phim truyền hình. Tôi không có kế hoạch đặc biệt đối với sự nghiệp và cảm thấy mình không có gì phải ân hận. Được cùng làm việc với nhiều đạo diễn, đóng các vai diễn mình thích, thế là được rồi. 
- Cô nghĩ thế nào về tình yêu? - Tôi hy vọng một tình yêu thuần khiết, như bố mẹ tôi chẳng hạn. 


