Beyonce sẽ trở thành 'Công dân kiểu mẫu'?
Nàng công chúa nhạc pop đến từ Mỹ đang được hoàng gia Anh cân nhắc trao tặng danh hiệu trên khi mới bước sang tuổi 22. Sau các giải thưởng đoạt được ở Grammy 2004, cô tiếp tục tạo ấn tượng trong LH âm nhạc giúp quyên tiền cho quỹ từ thiện của Thái tử Charles.
Một người bạn của cô kể: Beyonce đã hoãn một số buổi trong tour diễn của mình để tham gia chương trình của Thái tử. Cô ấy yêu Charles bởi ông là hiện thân của nước Anh và luôn tỏ ra thân thiện, cởi mở. Để show diễn được hoàn hảo, cô đã đề nghị đưa hết cả đoàn tuỳ tùng của mình theo. Sự cống hiến hết mình của cô đã làm hoàng gia Anh cảm động và họ muốn dành một điều gì đó đặc biệt cho Knowles.
Tại chương trình, Beyonce biểu diễn cùng người yêu Jay-Z trước 30.000 khán giả. Sau đó, cô được Thái tử mời đến dùng bữa tối. Đôi uyên ương được tiếp đón như những vị khách quý. Họ được chở đến trên chiếc limo sang trọng, sau đó uống rượu và dùng đồ ăn được trồng và sản xuất từ nông trại của Thái tử.


