Tiểu thư Jones tự tin vào Oscar 2004
Renee Zellweger đã chuẩn bị tinh thần cho giây phút đăng quang Nữ diễn viên phụ xuất sắc ngày 29/2 bởi cô tin mình xứng đáng nhận vinh dự ấy. Năm ngoái, cô phải ra về tay trắng và người đẹp cho rằng năm nay, Hollywood sẽ công bằng hơn.
Trong Cold Mountain, người đẹp vào vai Ruby Thewes, một phụ nữ đầy nghị lực và giỏi giang. Minh tinh nhận xét: Rốt cuộc thì Hollywood cũng hiểu ra rằng, phái yếu vẫn có thể nắm quyền lực và chi phối mọi điều chứ không phải chỉ nam giới. Thời đại này sẽ là cơ hội để chúng tôi thể hiện bản lĩnh.
Zellweger nói thêm, cô rất thích thú khi được làm việc chung với Nicole Kidman, người đã đoạt danh hiệu Nữ diễn viên xuất sắc của mùa giải trước: Nicole là một phụ nữ có nghị lực phi thường và trí thông minh hoàn hảo. Chúng tôi đã tiếp niềm cảm hứng cho nhau. Cô ấy là một trong những người bạn tốt nhất của tôi.


