Thư Kỳ: 'Yêu đàn ông đẹp rất phiền phức'
Mới đây, cô đã vào một vai diễn ấn tượng trong phim "Công phá thành Chu". Với nội dung tình cảm nhẹ nhàng, tình tiết hấp dẫn, bộ phim sẽ được tung ra trong dịp lễ Tình yêu 14/2 này như món quà ý nghĩa dành cho các cặp tình nhân. 
- Trong phim, cô vào vai như thế nào? 
- Làm một "thần trộm" thật công phu, đầu óc linh hoạt, lời nói lại đôi chút thô lỗ. Trong phim tôi thầm yêu Lương Triều Vĩ, Tiểu Tề lại thầm yêu tôi. Về sau để giành được cảm tình của Lương Triều Vĩ, tôi phải thay đổi thói quen, lời nói trở thành một tiểu cô nương. 
- Cùng hợp tác với Lương Triều Vĩ cô cảm thấy thế nào? 
- Lương Triều Vĩ là một diễn viên hoàn mỹ, nên đóng phim cùng anh thật nhẹ nhàng, không có áp lực quá lớn nào. Đây là lần thứ ba tôi hợp tác cùng anh. Ở những cảnh diễn tình tứ, ánh mắt anh ấy thật quyến rũ nên tôi dễ dàng nhập vai. 
- Vậy cô đánh giá Tiểu Tề thế nào? 
- Anh ấy là người hiếu học. Những gì không hiểu anh ấy hỏi thẳng. Lúc đầu đến Hong Kong, Tiểu Tề nghe tiếng Quảng Đông còn không hiểu. Bây giờ anh còn nói lưu loát hơn tôi. Lương Triều Vĩ và Tiểu Tề là hai người hoàn toàn khác nhau, một người đầy ma lực, còn người kia là thanh niên nỗ lực phấn đấu. 
- Thông thường, tiêu chuẩn chọn phim của cô như thế nào? 
- Tuy kịch bản là quan trọng, nhưng mối quan hệ tương hỗ và giao lưu giữa diễn viên và đạo diễn cũng rất cần thiết. Chẳng hạn tôi đóng bộ phim Nhạc và đường Bắc Kinh là vì rất thích đạo diễn Trương Uyển Đình. Trước đây đóng Thành kim cương của chị, tôi cảm thấy chỉ có chị mới thêu dệt nên giấc mộng của các cô gái. Tôi đóng phim Cỏ mỹ nhân là vì tôi cảm thấy thoải mái khi nói chuyện với đạo diễn Lữ Nhạc. Phim của anh mang nhiều lý tưởng. 
- Chị nhận xét về vai diễn của mình thế nào? 
- Vai diễn này rất giống một số thanh niên bây giờ, có thể chỉ quen nhau vài bữa là yêu nhau kinh khủng, rồi vài tháng sau lại chia tay, nên không có cảm giác an toàn đối với tương lai, hình thành nên tính cách tham tiền. Hơn nữa, lúc nhỏ cô gái này lại rất nghèo, nên động lực chính của cô ta là kiếm thật nhiều tiền, để có thể sớm nghỉ ngơi, hưởng thụ cuộc sống.
- Mẫu người đàn ông như nào có thể để cô nương tựa? 
- Mỗi người con gái đều tưởng tượng tình yêu tuyệt đẹp của mình, gồm cả tôi trong đó. Người đàn ông tôi chọn đương nhiên phải khỏe mạnh, có lòng yêu thương. Có tiền hay không không quan trọng, quan trọng là tâm hồn. 
- Cô nghĩ sao về những người đàn ông đẹp trai? 
- Tôi cảm thấy yêu một người đàn ông đẹp trai cũng giống như mua một chiếc bình hoa đẹp mang về nhà trưng bày, thật nhiều chuyện phiền phức, không những phải lau chùi nó mà còn phải mua những bông hoa thật đẹp để cắm, còn phải nhớ thay nước mỗi ngày, lúc nào cũng lo sợ nhỡ tay làm rơi vỡ nó. Ngày nào cũng làm như thế còn có thể làm được việc gì khác? 


