Ricky Martin thích quay cảnh phòng the
Ngôi sao bốc lửa của dòng nhạc Latin tiết lộ, anh rất thích quay những cảnh nóng bỏng trong phòng ngủ. Nhưng để tránh bị rò rỉ, anh thường xoá sạch những cuốn băng này trước khi chìm vào giấc mơ.
Ricky Martin còn cho biết thêm, anh thường xem những đoạn băng bốc khói cùng người yêu. Anh nói: Nếu chúng tôi muốn xem lại cảnh đó, chúng tôi cùng 'thực hiện', ghi hình rồi thưởng thức. Nhưng trước khi đi ngủ, chúng tôi luôn xoá đi vì không muốn biến mình thành Pamela Anderson. Pamela từng bị bêu riếu khi những cảnh trong phòng the của cô và chồng, ca sĩ Tommy Lee, bị tung lên Internet năm 1997. 


