Hương Lan trở lại sân khấu cải lương VN
Sau hơn 20 năm làm người tha hương, với tình yêu quê hương sâu sắc và sự đam mê với những làn điệu dân ca, nữ nghệ sĩ Hương Lan đã trở về quê hương trong vở diễn "Hoa đồng cỏ nội" trên sân khấu nhà hát cải lương Trần Hữu Trang.
Hương Lan tên thật là Trần Ngọc Ánh, sinh năm 1959 tại Sài Gòn. Cô là con gái đầu lòng của cố nghệ sĩ Hữu Phước, nổi danh một thời ở đoàn Thanh Minh - Thanh Nga. Mới 5 tuổi, Hương Lan đã ra sân khấu ca cùng cha những bài vọng cổ, với lời giới thiệu thật hồn nhiên: "Sau đây em Hương Lan sẽ ca một bài vọng cổ với ba là ...bạn Hữu Phước". Ngoài ca sân khấu, cô bé còn được thu băng đĩa, phát hành rộng rãi. Hương Lan từng được hát chung với những tên tuổi nổi tiếng một thời như: nghệ sĩ Út Bạch Lan, nghệ sĩ ưu tú Thanh Nga...
Sau năm 1975, Hương Lan hát trên sân khấu cách mạng ở đoàn cải lương Văn Công, chị có vai diễn được khán giả yêu thích là vai Hạnh trong vở Cây Sầu riêng trổ bông. Năm 1977, chị cùng cha là nghệ sĩ Hữu Phước xuất cảnh sang Pháp. Xa quê hương, nhưng Hương Lan vẫn gắn bó với nghề và nhanh chóng nổi tiếng qua những bài hát ca ngợi tình yêu quê hương. Một thời gian dài, giọng ca của chị rất được ưa chuộng trong cộng đồng người Việt ở Pháp và Mỹ. Bao giờ cũng vậy, chị xuất hiện trên sân khấu với chiếc áo dài truyền thống của phụ nữ Việt Nam. 
Sau xuất diễn vở Hoa đồng cỏ nội, Hương Lan đã rất xúc động, chị nói trong sự nghẹn ngào: "Tôi đã thoả nguyện khi đã được hát trọn một vở diễn trên sân khấu nước nhà".


