Cao Thái Sơn không muốn nổi bằng công nghệ lăng xê
Nhiều người cho rằng đường ca hát của Cao Thái Sơn khá thuận lợi khi vừa chia tay "Sao Mai Điểm hẹn" đã gặp ngay ông bầu Hoàng Tuấn "mát tay". Nhưng sau hơn một năm Nam tiến, chàng trai xứ Bắc vẫn còn rất nhiều trăn trở về lối đi của mình. Anh tâm sự với VnExpress.
-Tham gia "Sao Mai Điểm hẹn", anh đã thể hiện quyết tâm chứng minh thực lực của mình trong sự nghiệp ca hát. Nhưng nhiều người cho rằng hướng đi của Cao Thái Sơn hiện tại không còn giống như ban đầu. Anh thấy sao?
- Tôi không cảm thấy mâu thuẫn gì cả. Dù bằng cách nào thì cuối cùng cũng chỉ nhằm khẳng định niềm đam mê ca hát của tôi. Công nghệ lăng xê có thể rất hay, nhưng tôi vẫn muốn khán giả đến với mình bằng giọng hát, bằng những gì mà họ cảm nhận về tôi chứ không phải vì tôi xuất hiện nhiều và trở nên quen mặt với mọi người.
- Nhiều người nói đầu quân cho Hoàng Tuấn, anh không còn tự chủ trong những quyết định của mình. Sự thật thế nào?
- Nếu nói tôi không bị chi phối thì không đúng, nhưng đó là sự lựa chọn mà tôi đã quyết định và tôi chấp nhận nó. Hướng đi nào cũng có một cái khó riêng, không ai được hay mất hoàn toàn. Dù sao thì tôi cũng phải đi tiếp con đường mà mình đã chọn.
- Lúc quyết định về HT Production, anh nghĩ thế nào về những lời đồn xung quanh mối quan hệ Hoàng Tuấn - Đan Trường?
- Với tôi, công việc và cuộc sống luôn rạch ròi. Tôi thật sự không quan tâm lắm đến chuyện riêng của họ. Tôi chỉ thấy rằng Đan Trường hát tự nhiên, dễ truyền cảm đến mọi người, sự nổi tiếng của anh ấy là một nỗ lực rất lớn.
- Hát cả 2 loại nhạc, nhạc trẻ và tiền chiến. Đâu là sự lựa chọn của anh, đâu là "lệnh"?
- Cả 2 đều là sự lựa chọn của tôi. Hát nhạc trẻ tôi có thể tiếp cận khán giả rộng rãi, thường là trong những show ở tỉnh. Còn với những phòng trà trong thành phố thì tôi hay hát nhạc tiền chiến. Tôi biết rằng có lẽ mình trình bày những ca khúc xưa chưa đủ ấn tượng để có thể thu hút những khán giả lớn tuổi. Nhưng dòng nhạc này vẫn hợp với tôi hơn. 
- Có bao giờ anh hát những gì mình không thực sự thích?
- Bây giờ để tìm được một ca khúc mới, hay cả ca từ và giai điệu là vô cùng khó khăn. Ca từ trong nhiều bài nhạc trẻ, bản thân tôi cũng không thích lắm. Nhưng tôi khi đã hát, tôi chỉ trình bày những ca khúc mà mình có thể cảm được.
- Khán giả nghe nhạc xưa thường không dễ tính, anh làm thế nào để thuyết phục đối tượng khán giả của dòng nhạc này?
- Thật sự rất khó cho một người trẻ như tôi có thể hiểu hết lối suy nghĩ, tình cảm của người xưa một cách chính xác. Tôi chỉ làm điều này bằng cách nghe lại Khánh Ly, Tuấn Ngọc, Ý Lan... để hấp thu cái hay trong cách truyền đạt của họ, nhưng tuyệt đối không để cho mình bị ảnh hưởng.
Việc của tôi bây giờ là làm hết sức mình và mong có được những nhận xét thật công bằng từ khán giả. 
- Sau hơn một năm Nam tiến, anh đã có gì?
- Ít nhiều tên tôi cũng đã được khán giả biết đến. Hiện tại tôi không phải lo quá nhiều về những công việc "xung quanh" của nghề hát, chỉ phải tập trung cho chuyên môn. Đó là điều làm tôi hài lòng nhất.
- Mong muốn lớn nhất của anh hiện tại là gì?
- Vừa được hát vừa đi học. Tôi nghĩ dù sao học tập để thành đạt mới là sự lựa chọn chắc chắn nhất của mình. Đó nhất định sẽ là lĩnh vực kinh doanh.


