Aaron Carter thoát chết trong gang tấc
Thần tượng 17 tuổi của các cô gái trẻ suýt chết khi chiếc xế hộp Cadillac Escalade thời thượng của anh bốc cháy trong vụ tai nạn kỳ quái. Mọi việc giống như một thước phim hành động của Hollywood.
Aaron đang trên đường tới Orlando để chụp ảnh bìa cho đĩa đơn Saturday Night thì một chiếc nệm trên xe tải chở hàng phía trước lao xuống mũi xe của anh. Anh phóng xe qua tấm nệm và mắc kẹt. Hơi nóng toả ra từ chiếc xe hơi khiến tấm nệm bốc cháy. Aaron kịp chuồn ra khỏi xe và nhìn thấy chiếc xế hộp trị giá cả đống tiền nổ tung lên. Người bạn đồng hành của anh cũng kịp thoát nạn.
Carter kể lại: Mọi việc xảy ra rất bất ngờ. Chiếc nệm cứ như từ trên trời lao xuống. Tôi đã tưởng ngồi sau vô-lăng là an toàn nhưng không phải vậy. Dù bình an nhưng tôi sợ chết khiếp đi được. 


