'Lộc đỉnh ký' và cuộc tiến thân lạ lùng của Vi Tiểu Bảo
Năm 1972, sau khi viết xong "Lộc đỉnh ký", tiểu thuyết gia Kim Dung đã tuyên bố gác bút, không sáng tác truyện võ hiệp nữa. Hơn 30 năm qua ông vẫn giữ đúng lời. Vậy "Lộc đỉnh ký", cuốn tiểu thuyết thứ 15 và là tác phẩm đóng "dấu ấn cuối cùng" của đại gia Kim Dung có gì lạ với 14 cuốn trước kia?
Có các ý kiến khác nhau về bước đường tiến thân của nhân vật Vi Tiểu Bảo, cũng như về chỗ đứng của cuốn "gác bút phong đao" Lộc đỉnh ký. Người xếp vị trí Lộc đỉnh ký đứng sau Tiếu ngạo giang hồ. Kẻ thì xem Lộc đỉnh ký là kỳ thư và là cuốn tiểu thuyết hay nhất của Kim Dung. Nhưng cuộc tiến thân của Vi Tiểu Bảo trong cuốn thiên tiểu thuyết lừng danh này vẫn là điều khiến những độc giả của Kim Dung phải ngưỡng mộ.
Đó là sự hiện diện cùng lúc của 7 người đẹp: Kiến Ninh, Tô Thuyên, A Kha, Mộc Kiếm Bình, Phương Di, Tăng Nhu và Song Nhi bên dòng Trường Giang. Trong 7 mỹ nữ, địa vị quyền quý như Kiến Ninh công chúa; nhu mì, khôn ngoan, học hành tử tế như Tô Thuyên... Song cả 7 nàng hương sắc này đều làm vợ của một con người đặc biệt, chữ bẻ đôi không biết, giỏi lắm ở mức hiểu và đọc được 3 gạch: nhất - nhì - tam, trên nữa thì chịu. Nhưng đó lại là "đệ nhất kỳ nhân" Vi Tiểu Bảo, người được ngôi sao may mắn chiếu mệnh, phơi phới tiến thân từ chốn lầu xanh tửu điếm lên đến tuyệt đỉnh vinh hoa, dự vào hàng công tước triều đình nhà Thanh. 
Bù vào chỗ khiếm khuyết về đường học vấn, Vi Tiểu Bảo láu lỉnh, miệng trơn như mỡ, ghi nhớ rành rọt và lặp lại trôi chảy những gì nghe được, từ bài hát của khách phong tình phóng đãng đến những câu chửi bâng quơ chốn thanh lâu. Sinh ra ở kỹ viện Lệ Xuân, đất Dương Châu, từ nhỏ Tiểu Bảo đã sống trong môi trường giao thương buôn bán. Để đón du khách từ các đô thị trong nước và bốn biển họp lại, lầu trà quán rượu, hý viện, kịch trường mọc lên mà viện Lệ Xuân là một. Ở đó, mẹ của Vi Tiểu Bảo là Vi Xuân Phương thường giao du ăn nằm với khách vãng lai tứ xứ đến từ các thảo nguyên, núi tuyết. Do đó, khi mang thai Vi Tiểu Bảo, bà Vi Xuân Phương chẳng thể biết cha ruột của Bảo là ai, nên bà cứ lấy họ Vi của mình đặt cho con. 
Sau khi trải qua thời thơ ấu ở kỹ viện, Vi Tiểu Bảo bị lão thái giám Hải Đại Phú bắt về Bắc Kinh, rồi đưa đẩy vào cung. Số phận tưởng đâu xô ngã Vi Tiểu Bảo vào ngõ hẹp lại bỗng mở rộng đường một cách bất ngờ, may mắn, khi họ Vi giết chết thái giám Tiểu Quế Tử, thân cận Huyền Hoa tức "thiếu niên thiên tử" Khang Hy. Lúc ấy vua Khang Hy đang còn dư âm thời "con trẻ", hơn Vi Tiểu Bảo 2 tuổi, vốn ngán ngẩm lễ nghi và ràng buộc cung đình, gặp Vi Tiểu Bảo cùng đấu vật, tán gẫu, đôi lúc chửi thề, thì thấy thích, cùng kết bạn. 
Kết thân được với Khang Hy là "bước ngoặt" lớn trên đường tiến thân của Vi Tiểu Bảo. Từ lầu xanh, họ Vi ngoi dần lên chức hộ vệ, tướng quân, rồi làm khâm sai đại thần, phụng mệnh làm hòa thượng chùa Thiếu Lâm, trụ trì chùa Thanh Lương, hương chủ Thanh mộc đường của Thiên địa hội, giữ chức Bạch long sứ của Thần long giáo, thành đại sứ, người tình của công chúa Sophia, lấy 7 bà vợ và nhận tước Lộc đỉnh công. Thế nhưng, dường như những ganh đua danh lợi đời thường không thể giữ được chân con người vốn thích rong chơi này. Cuối cùng, Vi Tiểu Bảo dẫn những người vợ của mình chạy trốn khỏi thành đô. 


