Quang Linh cố gắng 'làm sang' dòng nhạc dân ca
Cậu học trò mình trần quần đùi, tay ôm guitar, tay đưa nôi hát ru cháu ngủ. Tiếng hát vang xa cả xóm, quen thuộc đến nỗi hôm nào có việc bận, bọn trẻ con chơi trước ngõ lại cứ ngóng tai chờ. Đó là hình ảnh xưa của ca sĩ Quang Linh, người luôn tâm niệm "Phải làm sang trọng dòng nhạc dân ca".
Quang Linh là con thứ sáu trong gia đình có bảy anh chị em. Nhà nghèo nên tất cả đều phải lao động sớm. Cậu học trò Quang Linh vừa lo chuyện học, vừa đảm trách chuyện chợ búa, cơm nước, giặt giũ cho cả nhà, chăm sóc cháu nhỏ cho chị gái đi làm, nuôi thêm một đàn lợn bốn con béo tốt. Niềm vui nhất của Quang Linh hồi ấy là được cùng người anh thứ hai Quang Sơn và người chị thứ tư Ngọc Bích (lúc đó đã là ca sĩ ở Huế) làm thành một "ban tam ca" hòa giọng vào những lúc rảnh rỗi. Một lần, anh phụ trách Nhà Văn hóa Lao động đến nhà gọi Quang Sơn đến hát gấp cho một chương trình văn nghệ, nhưng Sơn đi vắng. Người phụ trách từng nghe Quang Linh hát ru cháu bèn mạnh dạn nhờ Linh đi thay. Tuy rất sợ vì chưa hát sân khấu bao giờ, nhưng thấy anh phụ trách nài nỉ quá nên Quang Linh nhận lời, chẳng ngờ được khán giả cổ vũ nồng nhiệt. 
Sau khi biết chuyện, cậu em bị ông anh cảnh cáo: "Ở nhà lo học hành đi, đừng ham hát hò mà khổ". Tiền cát-xê lúc ấy rất thấp, một buổi diễn có khi chỉ đủ ăn vài quả trứng vịt lộn. Một nhóm bạn chơi nhạc chuẩn bị tham gia "Cuộc thi các ban nhạc hay" cần giọng hát chính liền đến rủ Quang Linh. Ban nhạc đoạt giải ban nhạc hay nhất, còn Quang Linh được các bạn khen: "Hát có hồn ghê hỉ".
Nghe lời anh chị, sau khi tốt nghiệp cấp ba, Quang Linh theo học trường Trung cấp Ngân hàng và làm việc tại Ngân hàng Công thương Huế. Tại hội diễn văn nghệ phong trào, Quang Linh đoạt giải với hai ca khúc: Huế tình yêu của tôi và Bác Hồ một tình yêu bao la. Tại "Cuộc thi giọng hát hay miền Trung" tổ chức tại Huế, bạn bè đồng nghiệp ở ngân hàng xúi giọng ca vàng đơn vị mình đi thi, Quang Linh đoạt giải nhất với hai bài hát: Gửi Huế và Ngẫu hứng lý qua cầu.
Cuộc đời Quang Linh tưởng sẽ gắn bó yên ổn mãi với nghề nhân viên ngân hàng nếu như giảng viên Lô Thanh (trường Âm nhạc Huế) không nhiệt tình giới thiệu học trò mình đến "Nhạc hội Gala ba miền", tổ chức tại Hà Nội năm 1990. Tại đây, Quang Linh được tiếp xúc, gần gũi với nhiều ca sĩ ngôi sao thời ấy như Ái Vân, Ngọc Tân..., nhất là được đông đảo khán giả cổ vũ. Không khí rộn ràng và những tràng pháo tay nồng nhiệt ở các đêm gala đã khiến Quang Linh không thể ngồi yên ở ngân hàng được nữa. Anh quyết định đi theo con đường ca sĩ chuyên nghiệp. 
Ca Huế chính là nguồn sữa mẹ. Rời Huế, Quang Linh ra Hà Nội, thuê phòng trọ, bắt đầu cuộc hành trình mới. Anh tham gia tích cực như một thành viên của Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long. Nhưng TP HCM mới là nơi album giọng ca Quang Linh được cổ vũ mạnh nhất. Năm 1997, Quang Linh quyết định chuyển hẳn vào TP HCM sau 6 năm tạm cư tại Hà Nội.
Quang Linh hiện là ca sĩ duy nhất theo dòng nhạc âm hưởng dân ca có chương trình riêng ở các phòng trà TP HCM. Việt kiều ở bất cứ đâu, nghe có Quang Linh là yêu cầu được nghe dân ca. Con đường này anh đã tự vạch ra cho mình khi khoác ba lô rời Huế. Ở xa nhìn về, anh thấy khuôn mặt của quê hương rõ hơn, sáng hơn và cũng ngọt ngào hơn với vốn liếng có được từ những đêm đắm mình ở Câu lạc bộ ca Huế, bên những nghệ sĩ Ái Hoa, Chiêu Dinh, Thúy Vân... 
Quang Linh luôn tự hào vì là người "sống được đàng hoàng" bằng dòng nhạc dân tộc. Với anh, đi hát trước hết là để được hát, được mang lại cảm xúc cho chính mình. 
Cuộc sống khó khăn trước kia không cho anh dám mơ ước gì hơn ngoài một công việc ổn định, đủ ăn đủ mặc. Bây giờ đã có chỗ đứng riêng, mua được nhà ở TP HCM, anh vẫn sống tình cảm thủy chung như xưa với chính mình và bạn bè, người thân. Chưa tìm được ai sẻ chia nên anh một mình làm tất cả mọi việc. Rời sân khấu về nhà, anh vẫn là đứa con nhỏ của gia đình nặng phong cách Huế: nhận lời răn dạy hơn là lời khen. 
Tết này, lần đầu tiên sau bao năm đi hát, Quang Linh mới tự cho phép mình được nghỉ ba ngày. "Sẽ đưa "mạ" về Huế ăn Tết, sẽ về lại căn nhà ở xóm nhỏ phường Vĩnh Lợi của ngày xưa, lại sẽ được thoải mái mặc quần đùi đi long nhong khắp xóm", anh hí hửng khoe. 


