Nhạc sĩ Phú Quang: 'Tôi không hề có thần tượng'
"Tôi tìm đến lời ca như phương cách duy nhất làm lắng dịu bấn loạn nội tâm. Tôi viết giống một lời tự thú chân thành cho những kỷ niệm chẳng thể nào quên, với hy vọng tìm sự thanh thản mỗi khi lời ca vang lên", nhạc sĩ Phú Quang tâm sự.
-600.000 đồng một đôi vé hạng nhất cho những khán giả muốn thưởng thức đêm nhạc của anh, đó là cái giá cắt cổ so với đời sống âm nhạc hiện nay?
- Chương trình của tôi thường được chuẩn bị rất lâu, quy mô hoành tráng, đảm bảo chất lượng nghệ thuật. Đó là sự trân trọng của tôi dành cho khán giả. Vì thế, đương nhiên những khán giả muốn thưởng thức chương trình ca nhạc hay thì phải trả giá cao. 
- Có dư luận cho rằng, thông qua hình thức đêm nhạc tưởng nhớ các nhạc sĩ nổi tiếng, anh muốn nâng cao mình?
- Tôi nhớ có câu: "Anh đừng tưởng mình là miếng vải, đem đi lau hoành phi câu đối mà trở thành sơn son thếp vàng". Hai cố nhạc sĩ Văn Cao, Trịnh Công Sơn là hai người tôi rất kính trọng, yêu mến. Nhưng họ không phải là bậc thày hay thần tượng của tôi, mà tôi phải mượn danh. Tôi cũng không hề có thần tượng. 
- Hầu hết các chương trình ca nhạc của anh đều diễn ra trong thời điểm thời tiết se lạnh?
- Tôi thường chọn lúc thời tiết lạnh để tổ chức chương trình nghệ thuật, hình như không khí lạnh hợp với nhạc của tôi. Khi đó, khán giả bình tĩnh, tập trung tâm trí theo dõi, đó là thời điểm cho một đêm nhạc thành công. Sau đêm nhạc, không khí lạnh lẽo bị xua đi, thay vào đó là niềm hạnh phúc, tình cảm ấm áp của khán giả dành cho tôi.
- Việc kinh doanh của anh dường như không được suôn sẻ, quán cà phê đã sang tên người khác?
- Ý tưởng khi mở quán cà phê này, tôi muốn gói một phần không gian Hà Nội thu nhỏ vào đây, trở thành địa chỉ văn hóa của các văn nghệ sĩ gặp gỡ nhau. Tôi đã quy tụ đựơc gần 400 chữ ký của những người nổi tiếng ở quán này. Song vì nó mất nhiều thời gian, nên khi có người muốn mua, tôi đã bán lại, tất nhiên có chút lãi.
- Là một nhạc sĩ có nhiều bài hát hay về Hà Nội, điều gì để lại ấn tượng mạnh cho anh?
- Tôi nhớ những chiều sương bàng bạc, nhớ tình người Hà Nội, những con đường nhỏ hẹp nhưng mênh mông tình cảm lớn. Song day dứt nhất trong tôi là kỷ niệm xót xa về trận bom B52 ở phố Khâm Thiên - nơi gia đình tôi ở trước kia, nay trở thành đài tưởng niệm chiến tranh. Bản giao hưởng Hồi ức tôi viết chính là cảm xúc về trận bom này, và nỗi ám ảnh trước nghĩa trang Trường Sơn.
- Anh nghĩ sao về thương hiệu của nghệ sĩ?
- Tất cả người nghệ sĩ đều cố gắng tạo tên mình trong lòng khán giả, đó là thương hiệu bảo đảm chính bản thân họ. Có những người đề hàng loạt chức danh của họ vào card visit vì họ thiếu tự tin. Thương hiệu của các văn nghệ sĩ chính là giá trị dích thực của họ qua các vai diễn.
-Sau gần 40 năm sáng tác, anh còn ấp ủ những dự định gì?
- Trong mấy chục năm tới, tôi sẽ tiếp tục làm việc, sáng tác những ca khúc mới. Song điều tôi lo sợ nhất là thời gian. Có rất nhiều điều muốn viết, nhưng sợ rằng thời gian còn lại của cuộc đời không đủ để viết hết những điều mình nghĩ.


