Nỗi khổ người nổi tiếng
"Đêm qua, nam ca sĩ gạo cội Thanh Tuấn bị ca sĩ trẻ Minh Cường tạt axít tại vũ trường vì hai anh chàng này cùng yêu cô người mẫu Kim Hà. Hiện ca sĩ Thanh nằm cấp cứu tại Bệnh viện 103". Những thông tin hoàn toàn "vịt" như thế đã trở nên quen thuộc trong giới giải trí. 
Lâu nay, chuyện ghen tuông trong tình ái không có gì lạ, nhưng chuyện xảy ra trong giới ca sĩ, người mẫu, nhất là khi "thủ phạm" trong vụ này là chồng của một ca sĩ đang tai tiếng, còn "nạn nhân" là nam ca sĩ đẹp trai rất nổi tiếng, thì sự kiện trở thành mối quan tâm không ngờ.
Điện thoại hỏi giám đốc một công ty tổ chức biểu diễn, ông nói ậm ờ: "hình như thế". Điện đến bệnh viện hỏi đêm qua có cấp cứu trường hợp nào bị tạt axít không, người trực trả lời nghe thót tim: "Nhiều lắm...". Chỉ đến khi nghe tiếng ca sĩ Tuấn còn ngái ngủ qua máy điện thoại di động, tất cả mới vỡ lẽ.
Mới đây, nghe tin MC truyền hình được gán cho biệt danh "Người nói nhiều nhất trong năm"& qua đời vì tai nạn giao thông, ai cũng bàng hoàng và tiếc thương vì anh đang ở độ chín của tuổi tác và nghề nghiệp. Tốn bao nhiêu cuộc điện thoại hỏi thăm, nhiều người đến tận đài truyền hình gặp anh này để hỏi cho ra nhẽ. Ngay sau đó, MC này đã phải xuất hiện liên tục trên truyền hình để khẳng định là mình không bị tai nạn như miệng lưỡi ai đó đồn thổi.
Rồi cũng từ những "phát thanh viên" vỉa hè, cách đây hơn một tháng, có tin MC của nhiều show âm nhạc thường xuyên xuất hiện trên truyền hình bị chồng dọa "xử lý", trước đó dư luận đã có dịp xôn xao khi nghe nói MC này bỏ chồng. Mới đây nhất người ta lại đồn cô sắp "ra đi" vì căn bệnh nan y& Thông tin cứ tung, MC khả ái nọ vẫn xuất hiện đều đều, khỏe mạnh, hồng hào chẳng bệnh tật gì. 
Cách đây vài năm, khi bộ phim Người Hà Nội phát sóng, nam diễn viên đóng vai chính nổi lên như một hiện tượng và trở thành thần tượng của không ít khán giả hâm mộ. Nhưng cũng chỉ sau đó vài tháng, có tin anh chết. Đi tới đâu cũng nghe thấy lời thương xót, những câu chuyện rủ rỉ, thậm chí cả những giọt nước mắt nhiều cô gái khi nghe tin chàng diễn viên này "chết".
Tên nhân vật đã được đổi.


