Trần Tiến rong chơi, uống bia, ngắm người đẹp
"Tôi thấy mình chẳng là cái đinh gì nhưng cũng là Đinh Hợi (tuổi Thiên Bồng Nguyên Soái). Tôi thích rong chơi, uống bia, ngắm người đẹp nhưng cũng biết vất vả theo hầu sư phụ âm nhạc và tìm cơ may về Tây trúc thỉnh kinh tầm đạo", đó là lời tự thuật của nhạc sĩ Trần Tiến.
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng Trần Tiến là gã đàn ông "bụi" nhất trong làng nhạc VN, vừa rực lửa nam tính, vừa rụt rè, ngượng ngập một cách thơ dại?
- Tôi vẫn thường xuyên phải đóng kịch và diễn trước đám đông. Cuộc đời là một sân khấu lớn mà mỗi người phải sắm một vai thích hợp để vở diễn trăm năm được thành công suôn sẻ. Có khác chăng là không có khán giả và tất nhiên không có cát-xê mà thôi. Loài vật, cây cỏ đều diễn rất giỏi, nhìn xem, con gà mái diễn vở e lệ nhưng vẫn chạy vừa đủ để cậu gà trống bắt được. Nhìn xem, bông hoa giả vờ dịu dàng mà ăn thịt mấy chú bọ cực nhanh. Anh kia đi motor đen, đeo kính đen nhưng diễn vở đàn ông rất vụng về. Chỉ có kẻ diễn nhầm vai hoặc vụng quá mà thôi. Diễn để tồn tại, sống và yêu nhau. Tại sao không?
- Gã hát rong rồi cũng có lúc buồn và gần đây trên mặt anh cũng phảng phất nỗi buồn rồi, phải chăng anh đã dừng bước giang hồ?
- Giang hồ là cái thú của bất kỳ đứa trẻ trai nào mạnh mẽ thèm khát cái mình chưa biết. Đã biết rồi thì lại thích trở về ngôi nhà ấm êm, ngồi xuống bậc thang gỗ sạch sẽ, được lau chùi bóng lên bởi bàn tay ân cần của người phụ nữ dịu dàng. Cũng có kẻ không ở lâu lại và muốn cất bước, đó là cái kiếp nhiều hơn cái thú. Tôi viết nhạc để sống nên đành chịu kiếp nhặt nhạnh điều gì đó dưới cát bụi chân ai. Thực ra, hình như đã cạn hứng phiêu bạt giang hồi, túi rượu vần thơ.
- Từng trải qua thời kỳ bị bệnh nặng, ẩn cư tầm sư học đạo trời đất, anh chiêm nghiệm điều gì trong giai đoạn đó?
- Khỏe như Trương Phi có lúc còn phải ngã bệnh và hét lên: "Trời đã sinh ra ta thì chỉ cho ta chết, cớ sao còn hành hạ ta bằng tật bệnh?", chàng đã không còn nhấc nổi thanh đao của mình. Hình như lúc đó chàng sáng tác vài ca khúc về đạo... điếc gì đó. Tôi cũng giống như chàng Trương thôi. Lúc yếu đuối, viết cả mấy chục bài triết lý vật chất, như một con chim già lắm mồm. Bây giờ, tôi đã vứt cả rồi. Tôi đã khỏe lại và thích làm trẻ con hơn mấy thứ chiêm nghiệm vớ vẩn, bệnh tật và ra vẻ dạy đời ấy. Tôi thích viết nhạc hip hop cho con tôi nhảy chơi với bạn bè nó.
- Rất nhiều người hâm mộ Trần Tiến, anh rung động trước tầng lớp công chúng nào?
- Bố mẹ cho tôi một thằng người chẳng giống ai và chẳng giống mình. Đó là cái phúc lớn của dòng họ. Tôi lại còn nổi tiếng, được từ "quan" đến "dân" đều thương. Làm sao tôi lại phân biệt các loại công chúng để mà rung động. Tôi cố tìm cho được những bài hát ca ngợi sự tốt bụng của con người để hát. Tôi tin rằng cuộc đời sẽ trả lại cho tôi lòng tốt vốn có trong mỗi con người, dù là thứ dân, quan lớn lẫn kẻ giết người. Một lần ngồi uống bia với bạn, tôi muốn khóc. Chuyện là sau khi nghe cô bé mù hát dạo một bài não tình, tôi rụt rè hỏi: "Cháu có thể hát một bài của Trần Tiến không?". Cô bé lập tức hát 4 bài kiểu nhưSắc màu. Nếu tôi có 1 tỷ đồng, cũng không ngần ngại tặng cháu, vì biết rằng mình chưa mất tích.


