NSND Thế Anh ấn tượng với những vai diễn bộ đội
Tôi mơ ước có nhiều phim sử thi, nhiều phim truyện khai thác hoạt động của quân đội trong nhiệm vụ bảo vệ tổ quốc và xây dựng đất nước, để người diễn viên có dịp thể hiện, khắc họa toàn diện hình ảnh những chiến sĩ vì dân quên mình.
Suốt 40 năm trong nghề, mỗi phim truyện, mỗi vở kịch mà tôi tham gia diễn xuất vai bộ đội, tôi luôn luôn tìm tòi sáng tạo, thể hiện những mẫu nhân vật trung thực về các chiến sĩ Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Nhận kịch bản Đường về quê mẹ, tôi say sưa lao vào nghiên cứu vai chiến sĩ Dư. Nguyên mẫu nhân vật này là Anh hùng liệt sĩ Bùi Ngọc Dương, sinh viên Đại học Bách khoa đi chiến đấu tại mặt trận B5. Sau nhiều lần tới thăm hỏi và tìm hiểu tại gia đình Anh hùng Bùi Ngọc Dương, tôi đã tìm ra cách thể hiện trên phim.
Thông qua nhân vật Dư, tôi muốn khắc họa cho người xem thấy hình tượng một anh bộ đội Hà Nội, một sinh viên bộ đội tham gia cách mạng, có lý tưởng, có kiến thức khoa học và trình độ kỹ thuật cao.
Trường đoạn dội bom B52 ở thung lũng Ma Tây trong phim giúp tôi nói được nhiều điều mà tôi muốn nói. Vì thế, tôi đã thể hiện đoạn trên với tất cả tấm lòng quý mến anh bộ đội. Chất lạc quan cách mạng của bộ đội ta sẽ được khai thác triệt để ở đoạn này. Đó là hình tượng chiến sĩ Dư, còn tôi là diễn viên thì sao? 
Trước ống kính cũng là những giây phút sung sướng trong đời mà tôi đang tái hiện. Đây là một trường đoạn đẹp để lại ấn tượng sâu sắc trong người xem. Sắt thép đã tỏ ra bất lực hoàn toàn trước lòng dũng cảm của bộ đội ta.
Tôi hết sức phấn khởi và bất ngờ khi bộ phim Đường về quê mẹ được đem ra chiếu phục vụ ở khu đội Đống Đa. Khi đèn bật sáng cũng là lúc toàn thể các đồng chí tân binh đứng dậy và hô vang khẩu hiệu: "Học tập các đồng chí Núi, Dư, Ly" trước lúc lên đường giao quân đi chiến đấu ở miền Nam.
Sau những lần thất bại ở miền Nam, Mỹ điên cuồng leo thang ném bom đánh phá miền Bắc. Chắc không ai quên đêm Noel năm 1972, Mỹ ném bom hủy diệt bằng B52 ở Khâm Thiên. Chính đêm hôm đó, tôi cũng có mặt ở thủ đô trong những giờ phút căng thẳng. 
Phản ứng tự nhiên của mỗi người nghệ sĩ là muốn làm một việc gì để góp tiếng nói tố cáo tội ác của bọn diệt chủng. Vì vậy, khi được đạo diễn Hải Ninh mời tham gia vai diễn tiểu đoàn trưởng tên lửa trong phim Em bé Hà Nội, tôi đã đón nhận việc đó bằng tất cả trái tim.
Cảnh đồng chí chỉ huy tên lửa nhận được tin báo chiếc B52 đầu tiên do đơn vị bắn rơi, cũng là lúc máy quay phim vào cận cảnh. Bên ngoài đạo diễn Hải Ninh hô: "Bắt đầu", đồng thời có người đọc nhè nhẹ tiếng nói của Bác Hồ: "Hà Nội, Hải Phòng và một số thành phố, xí nghiệp có thể bị tàn phá, song nhân dân Việt Nam quyết không sợ. Không có gì quý hơn độc lập tự do. Đến ngày thắng lợi, nhân dân ta sẽ xây dựng lại đất nước đàng hoàng hơn, to đẹp hơn".
NSND Thế Anh


