Để ca Huế trường tồn với sông Hương 
Để cho các buổi biểu diễn có chất lượng càng cao thì các ngành chức năng phải sớm can thiệp để nâng cao thù lao dành cho các ca sĩ và nhạc công. Hiện nay mỗi thành viên trong nhóm nhạc chỉ nhận được 25.000 đồng trên mỗi suất diễn kéo dài gần 2 tiếng đồng hồ là quá ít.
Người gửi: HVH, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Để Ca Huế trường tồn với sông Hương 
Trong thời gian gần đây, các Ban, Ngành chức năng của thành phố Huế và tỉnh Thừa Thiên Huế đã có nhiều biện pháp chấn chỉnh tình hình biểu diễn Ca Huế trên sông Hương. Nhờ đó mà chất lượng phục vụ và hầu hết mọi sự phiền toái cho du khách khi đi nghe Ca Huế đều cơ bản đã được khắc phục. 
Song, còn có một số phiền phức cho du khách vì một số lý do mà tôi có thể liệt kê ra đây, những mong các cấp các ngành có liên quan quan tâm khắc phục: Thứ nhất, việc các chủ thuyền và những người làm việc phục vụ trên thuyền còn thiếu và thậm chí không có một chút khả năng, trình độ gì trong nghiệp vụ du lịch nói chung và trong cách đối nhân xử thế một cách lịch sự nói riêng. Nhức nhối hơn, một số chủ thuyền không ý thức được rằng họ đang đối thoại với du khách, chính vì thế họ là một phần của bộ mặt du lịch và văn hoá Huế. Họ không qua một khoá đào tạo nào về nghiệp vụ du lịch cơ bản, thế mà họ cũng thản nhiên làm công tác tổ chức Ca Huế, dù biết đây là công tác không phải của họ và họ không được phép làm. Nên chăng, Sở Văn hoá thông tin Tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức cho những chủ thuyền những buổi tập huấn cơ bản về nghiệp vụ du lịch, để họ hiểu và ý thức được vai trò quan trọng của mình trong công việc, góp phần tạo sự thân thiện hơn nữa trong lòng du khách khi đi nghe ca Huế. 
Thứ hai, việc mua và tặng hoa cho các ca sĩ và nhạc công. Bất cứ ai, dù là người làm công tác du lịch, du khách hay người tham gia biểu diễn trên thuyền, đều không thể đồng tình việc những cái hoa hồng không còn hồng được bán cho du khách. Nhưng khi đã xuống thuyền rồi, vì ca sĩ hát quá hay và cũng vì phép lịch sự, cộng thêm việc du khách quên không chuẩn bị hoa từ trước nên du khách đành phải tặng hoa kém chất lượng mua trên thuyền. Nhiều du khách ra về mà còn áy náy chuyện những cánh hoa kém chất lượng cho ca sĩ mà mình ái mộ. Những cánh hoa hồng héo được bày bán trên thuyền một phần cũng do ý thức của chủ thuyền chưa cao. 
Thứ ba, hiện nay du khách có nhu cầu nghe ca Huế sông Hương sẽ được phục vụ bằng nhiều hướng. Nhưng chung quy lại là có hai hướng phục vụ chính, hoặc là du khách mua vé và lên thuyền, trên chuyến thuyền ấy gồm nhiều người, nhiều nhóm du khách khác nhau, vì ai cũng mua vé nên có thể nói họ là những người đi nghe ca Huế tự túc. Show diễn thuộc hướng này do Ban quản lý bến thuyền tổ chức, đại đa số những du khách trên thuyền có show diễn này được các chủ thuyền mời, hoặc họ tự đăng ký mua vé tại Ban quản lý nên đôi khi giá vé không đồng nhất và việc chuyển thêm khách lên thuyền cho đủ chỗ sau khi thuyền đã rời bến là điều có thể xảy ra. Điều này làm cho những du khách lên thuyền trước có cái nhìn không thiện chí cho lắm. Vì vậy các ngành chức năng cũng nên xem xét vấn đề này. 
Hoặc du khách có thể đăng ký theo nhóm ở nơi họ trú lại thông qua những người được Sở Văn hoá Thông tin tỉnh cấp giấy phép tổ chức ca Huế. Những show diễn theo hướng này thường đem lại sự ấm cúng và thân mật hơn cho du khách bởi vì tất cả các du khách là trong cùng một nhóm. Và không có hiện tượng thêm khách khi thuyền đã rời bến và sự nhất quán về giá cả được đảm bảo cho du khách theo đúng quy định. Tiếp đến, khi tham gia nghe ca Huế, tôi thấy đôi khi có một số các bài hát tân nhạc về Huế được đưa vào chương trình ca Huế. Theo giải thích của nhiều người dẫn chương trình ca Huế thì đó chỉ là sự lồng ghép ít ỏi, ca sĩ không hề có ý lạm dụng, mà mục đích chỉ để thay đổi không khí thưởng thức cho du khách để chương trình thêm thi vị mà thôi. Vì rằng những bài ca Huế thường rất buồn, sau khi đem đến những cảm giác buồn từ những lời ca nỉ non trầm bổng, có khi khoan nhặt của những điệu Tương tư khúc, Hò mái nhì, Lý năm canh... thì ca sĩ cũng lồng vào một bài nhạc mới hơn về Huế để du khách cảm nhận sâu sắc hơn về Huế. Nhưng nếu sự lồng ghép này làm cho du khách cảm thấy khó chịu thì cũng nên quy định trong chương trình biểu diễn ca Huế không được phép hoặc hạn chế tối đa việc lồng vào nhạc mới. 
Thứ nữa, việc các diễn viên có thái độ không tốt đối với khách du lịch không phải là không có, nhưng đây chỉ là trường hợp hi hữu. Có thể nói Ca Huế đang trên bước đường hoàn thiện, dần dần đạt đến cái chân thiện mỹ của văn hóa. Nên trên bước đường đi của mình chắc chắn sẽ gặp những khó khăn. 
Đại đa số những người làm công tác biểu diễn ca Huế trên sông Hương đều là những người tâm huyết với nghề. Họ có một tầm hiểu biết sâu rộng về ca Huế, họ có phong cách và thái độ đối xử với khách du lịch rất tốt. Để không ảnh hưởng đến bộ mặt của du lịch Huế, của ca Huế chỉ vì thái độ của người phục vụ, thì hơn ai hết, những người trong cuộc phải bảo ban, nhắc nhở lẫn nhau, đối với những thành viên trong đoàn biểu diễn, nếu ai có thái độ, lời nói không lịch sự với khách du lịch, thì người trưởng nhóm, người tổ chức phải ghi nhận lại và họp bàn, nhắc nhở, khiển trách trong những buổi sinh hoạt Câu lạc bộ, những buổi họp đoàn để giúp họ tiến bộ hơn trong nghiệp vụ của mình. 
Điều đáng quan tâm ở đây là chuyện ăn mặc của các nhạc công nam. Có du khách thắc mắc chính đáng rằng tại sao các cô diễn viên thì ăn mặc rất lịch sự, đáng yêu, rất đẹp... mà các nhạc công nam thì ăn mặc không đẹp nếu không muốn nói là thiếu lịch sự. Đúng như thế, các nhạc công nam đúng ra cũng phải ăn mặc áo dài khăn đóng khi tham gia biểu diễn, có như thế thì ca Huế mới thật sự là ca Huế, mới rất Huế được. Hiện tại các nhạc công nam ăn mặc rất tự do làm cho buổi biểu diễn trở nên lạc lõng, vì cách ăn mặc mà các nhạc công nam chỉ mới góp vào phần nhạc, phần âm thanh cho buổi biểu diễn và họ chưa phải là đội hình của show diễn. Trái lại họ còn tạo ra sự phản cảm cho một buổi biểu diễn nghệ thuật cổ truyền. Điều này làm cho du khách cảm thấy khó chịu trong buổi biểu diễn. Và trước khi có quy định mạnh tay về vấn đề này, các nhạc công nam biểu diễn ca Huế hãy tự giác đồng phục khăn đóng áo dài. Vì hơn ai hết họ là bộ mặt của ca Huế. Ca Huế có đi vào lòng du khách thập phương và người Huế hay không là nhờ một phần công sức quan trọng không thể thiếu của chính họ. 
Để cho các buổi biểu diễn có chất lượng càng cao thì các ngành chức năng phải sớm can thiệp để nâng cao thù lao dành cho các ca sĩ và nhạc công. Hiện nay mỗi thành viên trong nhóm nhạc chỉ nhận được 25.000 đồng trên mỗi suất diễn kéo dài gần 2 tiếng đồng hồ là quá ít. Dù họ có biểu diễn cho 5 người khách thưởng thức hay cho 20 người khách thưởng thức thậm chí hơn thế nữa thì mỗi người cũng chỉ nhận được ngần ấy số tiền. Điều này làm cho nhiều người tâm huyết với nghề cảm thấy chưa thoả mãn với công sức mà mình đã bỏ ra. 


