George Lucas nhận 'Thành tựu trọn đời'
Nổi tiếng là một đạo diễn "chơi ác" diễn viên như "treo" Harrison Ford lên với rắn và chuột, bắt Robert Duvall cạo đầu, cha đẻ của "Star Wars" được Viện Điện ảnh Mỹ (AFI) trao giải thưởng Thành tựu trọn đợi hôm thứ sáu.
Khi biết sẽ được trao giải thưởng danh giá này, đạo diễn 61 tuổi nói: "Tôi rất vinh hạnh nhưng cũng hoang mang và bối rối. Thật ra tôi chỉ làm được ba phim trong suốt sự nghiệp của mình thôi. Đó là THX 1138, American Graffiti và sáu tập Star Wars". George Lucas tự nhận mình còn kém những đạo diễn và diễn viên khác từng được AFI tôn vinh như Alfred Hitchcock, Bette Davis, James Stewart, Meryl Streep và Steven Spielberg. Ông còn băn khoăn: "Không biết có ai thèm đến dự lễ trao thưởng cho tôi không nữa".
Lucas đã lo lắng quá thừa, vì khách của ông, bao gồm đồng nghiệp và người hâm mộ, đã đứng chật cả phòng. Steven Spielberg trao giải cho người bạn thân thiết của mình và nói: "Anh còn nhiều thời gian để tạo ra những điều kỳ diệu mà chính anh cũng không thấy trong mơ. Những gì anh đã làm vượt qua tầm hiểu biết của hành tinh chúng ta".
Đạo diễn George Lucas cảm ơn Spielberg, Coppola và các đồng nghiệp khác. Ông cho biết, nếu không làm phim, ông sẽ không biết phải làm nghề gì khác. Lucas nói: "Tôi rất hạnh phúc vì đã phát hiện ra niềm đam mê của mình. Tôi mê phim ảnh. Tôi muốn xem phim và được làm phim".
George Lucas được đánh giá là một nhà cách tân của điện ảnh. Trong khi bộ phim American Graffiti (1973) do ông viết kịch bản là "nỗi niềm hoài cổ" về thập kỷ 1950 và đầu 1960, loạt phim Star Wars (Chiến tranh giữa các vì sao) lại mở ra một kỷ nguyên mới cho điện ảnh với những hiệu ứng hình ảnh và âm thanh đặc biệt.


