Toro của 'Thiên thần tuyết' sẽ sang VN
Gương mặt điển trai cùng diễn xuất tinh tế của anh đã chinh phục khán giả VN qua bộ phim "Thiên thần tuyết". Toro - nam diễn viên Đài Loan được khán giả yêu thích sẽ đến VN vào tháng 1/2005. 
Trong bộ phim Thiên thần tuyết, sau khi nhân vật Kỷ Đằng (do Toro đóng) bị mất trí nhớ đã được bạn bè giúp đỡ trở thành một ca sĩ.
Khán giả VN sẽ được dịp xem ca sĩ Toro - Kỷ Đằng hát hò thật sự ở ngoài đời ra sao qua chương trình Giai điệu bè bạn do công ty Cát Tiên Sa tổ chức vào đầu năm 2005. Mọi thỏa thuận về việc Toro sang VN đã hoàn tất, phía Toro chỉ còn thu xếp ngày giờ chính xác.


