Thử học cách viết thoại của Hollywood
Vừa qua, ở Hollywood đã có giải cho các câu thoại hay nhất trong các phim từ nhiều năm qua. Lời thoại được giải rất đơn giản, đời thường, và được chọn lọc để đạt hiệu quả cao nhất. Lao động nghệ thuật của tác giả viết lời thoại cũng cực nhọc và sáng tạo lắm.
Người gửi: Nguyễn Phước,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: gop them ve loi thoai trong phim VN 
Về lời thoại hoặc quá thật hay quá kịch hoặc quá sách vở trong phim VN, là bởi nhiều biên tập và đạo diễn chưa hiểu được sự khác nhau giữa một bộ phim và đời sống thật. Phân tích chuyện này thì dài dòng, sa vào kỹ thuật và nghệ thuật điện ảnh, xin không nói tới. Chỉ mong được trình bày ở đây một cách làm của điện ảnh xứ người: Ngoài người viết kịch bản phim, còn có người viết kịch bản thoại. Người viết thoại sẽ tuỳ ngữ cảnh cụ thể của đoạn phim, trường đoạn và nội dung toàn phim mà viết lời thoại cho từng nhân vật. 
Vừa qua, ở Hollywood đã có giải cho các câu thoại hay nhất trong các phim từ nhiều năm qua. Lời thoại được giải rất đơn giản, đời thường, và được chọn lọc để đạt hiệu quả cao nhất. Lao động nghệ thuật của tác giả viết lời thoại cũng cực nhọc và sáng tạo lắm. Hay là các nhà làm phim VN thử một vài lần xem sao.
Nguyễn Phước, TP HCM
Người gửi: Việt Phương,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Lời thoại phim Việt quá phản cảm! 
Tôi hoàn toàn đồng ý với ý kiến của bạn Thanh Danh, và xin thêm một ý: Xem phim của chúng ta tôi thấy như xem kịch! Lời thoại không phù hợp với văn nói, mà như văn viết. Thêm vào đó là sự rườm rà, giáo điều của ý tứ, làm cho bộ phim trở nên khô, cứng, ảnh hưởng nghiêm trọng đến tính hấp dẫn của nội dung.


