Liên minh của hai triều đại Hilton và Latsis 
Cuộc hôn nhân với Paris Latsis không chỉ là một chương mới trong bộ tiểu thuyết về Paris Hilton tai tiếng hay chiếc nhẫn đính hôn bằng kim cương 24 cara, trị giá 5 triệu USD trên tay cô. Đó là sự kết hợp của hai gia tộc giàu có, với những thành viên chuyên gây scandal, những âm mưu và danh vọng.
Sự gặp gỡ của hai cơ nghiệp
Tài sản của gia đình Hilton được định giá vào khoảng 775 triệu USD còn gia sản của nhà Latsis, theo thống kê của tạp chí Forbes, là 7,5 tỷ USD - đứng thứ 54 trong số những dòng họ giàu nhất thế giới. Nhà Hilton đứng ở vị trí 620. Ngoài kinh doanh tàu biển, đế chế Latsis còn vươn ra các lĩnh vực lọc dầu, ngân hàng, bất động sản và khách sạn. Mùa hè này, đôi tình nhân mang tên Paris sẽ du ngoạn Địa Trung Hải trên chiếc du thuyền (cũng tên là Paris) của "nhà trai", dài 55 m, hai tầng, có phòng ăn lộng lẫy, một phòng tắm nước ngầm và 11 người phục vụ. Du thuyền Alexander dài 120 m của nhà Latsis từng là ngôi nhà di động của Thái tử Charles và Camilla trong tuần trăng mật hồi tháng 4. Tổng thống Mỹ Bush cũng sử dụng chiếc du thuyền đó khi ông tới dự Thế vận hội Athens 2004.
Cuộc hội ngộ của hai lối sống
Paris Latsis từng được miêu tả là người luôn tránh xa ánh đèn chói loà của thế giới những người nổi tiếng, thích ở nhà hơn là đi tới những hộp đêm. Anh cũng từng là chàng trai của những bãi biển, một tay chơi thích đua môtô, chạy trên bãi cát, lượn phố với chiếc xe yêu thích và mê những môn thể thao trong nhà. Có tin đồn rằng, trong thời gian học ở London, chàng Paris đã đòi quyền quản lý một hộp đêm thuộc sở hữu của mẹ anh để thả sức tận hưởng những cô gái đẹp.
Paris Latsis đã có thời kỳ nhuộm tóc vàng cho thêm phần nổi bật, nhưng nay anh trở về với màu tóc nâu tự nhiên. Anh cũng xoá vết xăm hình chữ Z trên cổ tay, theo lời khuyên của Paris Hilton. Đó là di sản còn lại sau mối quan hệ kéo dài hai năm của anh với diễn viên Zeta Graff người Hy Lạp. 
Vị trưởng lão hiện nay của dòng họ Latsis là cậu của Paris, Spiro. Spiro thừa kế cơ nghiệp của ông, John Latsis - người xây dựng nên cơ nghiệp cho gia tộc - từ năm 2005. Spiro không bao giờ là một tay chơi. Ngược lại, ông có bằng tiến sĩ của Đại học Kinh tế London và luôn bận rộn với việc điều hành đế chế của mình. Tai tiếng của gia đình dành hết cho chị của ông, Marianna Latsis (mẹ của chàng Paris). Bà đã kết hôn với một giáo viên thể thao dạy trượt nước không một xu dính túi là Grigoris Kasidokostas - cha của Paris. Kết quả là họ bị giới thượng lưu Hy Lạp xa lánh và Grigoris bị coi là một kẻ tầm thường.
Hiện nay, cha mẹ của Paris Latsis đã ly hôn. Grigoris Kasidokostas cũng đổi đời bằng vị trí thị trưởng Vouliagmeni và hiệu trưởng một trường đào tạo môn trượt nước. Ông rất quý con dâu tương lai, Paris Hilton, thấy rằng cô rất đẹp và con trai ông đang rất hạnh phúc. Khi cô nàng tuyên bố sẽ có con sau một vài năm nữa, Grigoris phát biểu với tờ People: Con trai tôi nên thận trọng hơn khi kết hôn, vì lập gia đình là một việc nghiêm túc, đặc biệt là ở Hy Lạp. Ông từ chối bình luận về việc con trai ông quyết định lấy họ Latsis chứ không phải là Katsidokostas.
Còn sự nghiệp kinh doanh chuỗi khách sạn nổi tiếng thế giới hiện nay của gia tộc Hilton thuộc về họ nội. Cụ của Paris, Conrad Hilton, là người gây dựng nên gia nghiệp. Mẹ của Paris, Kathy Richards, từng là một diễn viên. Nhà Hilton nổi tiếng về sắc đẹp. Người vợ thứ hai của Conrad Hilton là nữ diễn viên Zsa Zsa Gabor, người từng có câu nói nổi tiếng: Conrad rất hào phóng khi ly hôn với tôi. Ông ấy trả cho tôi 5.000 cuốn kinh thánh Gideon chuyên đặt trong khách sạn. Một người ông của nàng Paris, Nicholas Conrad "Nicky" Hilton, cũng là nhân vật quen thuộc của những bài báo giật gân vì là người chồng đầu tiên của nữ diễn viên Elizabeth Taylor. 
Xã hội thượng lưu Hy Lạp từng coi một giáo viên thể dục là kẻ tầm thường. Không biết họ sẽ đối xử như thế nào với một ngôi sao như Paris Hilton, người có một chương trình truyền hình ăn khách, chủ nhân những cuốn băng sex, những bức ảnh hở hang xuất hiện khắp nơi cùng với những bữa tiệc vung tiền không tiếc tay?


