Tôn vinh thổ cẩm Chăm trên nền áo dài Việt
Trong khuôn khổ lễ hội "Quảng Nam - Hành trình di sản", chương trình biểu diễn thời trang áo dài sẽ diễn ra vào 21h ngày 24/3 tại thánh địa Mỹ Sơn. Bảy bộ sưu tập lần này đều sử dụng chất liệu và hoa văn thổ cẩm Chăm, được dệt bởi bàn tay của nghệ nhân Thuận Thị Trụ.
Tác giả của những bộ sưu tập tham gia trong chương trình này là: Minh Hạnh, Anh Vũ, Nguyên Hàng, Quang Huy, Thu Giang, Nhật Huy và Thiên Toàn. Trong số đó, Thiên Toàn, Nguyên Hàng là những người lần đầu tiên thiết kế áo dài.
"Thổ cẩm Chăm cho chúng tôi thật nhiều nguồn cảm hứng, từ màu sắc của tự nhiên đến hoa văn. Đó là những hình ảnh gần gũi với cuộc sống như chiếc lá, quả dưa, dấu chân chim, chó... Sợi cotton được dùng để dệt vải nền, sợi cotton thô để dệt hoa văn được làm thủ công rất tinh xảo", nhà thiết kế Quang Huy thổ lộ.
Với chất liệu chủ đạo là thổ cẩm Chăm, các nhà thiết kế đã kết hợp nhiều chất liệu khác nhau: tơ tằm, nhung, oganza... để mang đến cho áo dài một cái nhìn mới mẻ, sinh động. Hoa văn trang trí cũng được sử dụng với nhiều ý nghĩa. Minh Hạnh đan xen hình ảnh chim phụng cùng hoa văn trên trang phục người Chăm. Quang Huy lồng hình khối của tháp Chàm vào nét mềm mại, thanh thoát của tà áo. Nhật Huy mang đến nét rạng rỡ cho lễ hội bằng những bông cúc, đồng tiền....
Nắng gió của miền Trung và không khí lễ hội được thể hiện bằng những gam màu nóng, tươi sáng như vàng cam, xanh nõn chuối, hồng... trong hầu hết các bộ sưu tập. Riêng Minh Hạnh vẫn trung thành với tông màu lạnh vốn đã trở thành phong cách của chị để thể hiện vẻ huyền bí của vùng đất Mỹ Sơn.
Bảy bộ sưu tập sẽ được 40 người mẫu đến từ Hà Nội, Huế, TP HCM và 50 người mẫu không chuyên được tuyển chọn từ Hội An trình diễn trên nền nhạc của dân tộc Chăm với sân khấu là những tòa tháp cổ Mỹ Sơn đậm chất sử thi.


