Kim Yoon Jin thành công tại Hollywood
Nữ diễn viên Hàn Quốc, nổi tiếng ở Mỹ qua bộ phim truyền hình "Lost", đang trên đường chinh phục Hollywood. Năm tới, cô sẽ là nữ diễn viên đầu tiên của xứ sở kim chi đóng phim do kinh đô điện ảnh Mỹ sản xuất.
Kim Yoon Jin sẽ làm nữ diễn viên chính trong phim Georgia Heat bên cạnh nam tài tử Billy Bob Thornton. Nhà quản lý của Kim là Park Jeong Hyuk cho biết, bộ phim Georgia Heatsẽ khởi quay vào tháng 6/2005. 
Georgia Heat là bộ phim nói về cuộc đời gian truân của một phụ nữ Triều Tiên nhập cư vào Mỹ thời thập niên 1960. Billy Bob Thornton vào vai một trong hai người đàn ông có quan hệ tình cảm với cô gái này. Anh là đạo diễn kiêm diễn viên nổi tiếng từng đoạt giải Oscar 1996 với bộ phimSling Blade và cũng có mặt trong phim Monster's Ball bên cạnh ngôi sao Halle Berry.
Kim Yoon Jin sinh tại Los Angeles và học diễn xuất ở New York. Năm 1997, cô bắt đầu tham gia một số bộ phim nhỏ của kênh ABC và MTV. Trở về Hàn Quốc, Kim đóng phim truyền hình Splendid Holiday rồi sau đó thành công lớn với bộ phim chiến tranh Nam Hàn - Bắc Hàn Shiri (1999) - một trong những bộ phim có doanh thu cao nhất lịch sử điện ảnh Hàn Quốc. Trong phim này, Kim đóng vai một nữ gián điệp Bắc Hàn thực thi sứ mệnh "giải cứu dân tộc" tại Nam Hàn và hy sinh. Năm 2002, cô vào vai một nhà khoa học hình sự trong phim Ngày hôm qua. Ngoài ra, Kim còn có mặt trong nhiều bộ phim điện ảnh ăn khách như The Legend of Ginkgo, Rush!, Iron Palm...
Hồi tháng 10 vừa qua, Kim được dư luận Hàn Quốc ủng hộ khi cô từ chối cơ hội tham gia bộ phim Hồi ký của một Geishacủa đạo diễn lừng danh Steven Spielberg vì lòng tự trọng dân tộc.


