Phá bỏ độc quyền - rộng đường cho người đẹp ra thế giới
Sau những ồn ào quanh chuyện Phạm Thu Hằng tự ý đi thi Hoa hậu Hoàn vũ không cần cấp phép, Bộ VH-TT đã quyết định sửa đổi, bổ sung và hoàn thiện quy chế về tổ chức thi người đẹp. Trong đó, quy định mới về việc đưa thí sinh VN tham dự các cuộc thi quốc tế được nhiều người quan tâm hơn cả.
Nếu như trước đây, để đưa một người đẹp đến với các đấu trường sắc đẹp quốc tế, đơn vị tổ chức phải thông qua những ban, bộ, ngành liên quan, và cuối cùng phải được sự đồng ý, cấp phép của Bộ VH-TT, nơi quản lý các cuộc thi người đẹp trong nước. Chẳng hạn, để đưa người đẹp Hương Giang đến với cuộc thi Hoa hậu Du lịch quốc tế 2003, Công ty Elite - đơn vị trực tiếp đưa thí sinh dự thi đã phải làm đơn xin phép Bộ Ngoại giao, Bộ Nội vụ, Bộ VH-TT... mới có được sự đồng ý cho Hương Giang lên đường. Nhưng nay với quy chế mới, chỉ cần có bản thông báo thể lệ hoặc giấy mời của ban tổ chức cuộc thi quốc tế, có đơn xin phép, cam kết của cá nhân tham gia dự thi đồng thời được một đơn vị của Việt Nam trực tiếp đưa đi dự thi thì hoa khôi, hoa hậu hoặc thí sinh tự do đều có thể dễ dàng nhận được sự đồng ý của Bộ VH-TT mà không cần thông qua các bộ, ban, ngành liên quan như trước. Ông Lê Nam - Trưởng phòng Nghệ thuật Cục nghệ thuật biểu diễn, người trực tiếp soạn thảo quy chế mới - cho biết, Bộ VH-TT sẵn sàng tạo mọi điều kiện cho các người đẹp Việt Nam "đem chuông đi đánh xứ người", miễn là có sự xin phép đàng hoàng. 
Như vậy theo quy định, bất kỳ đơn vị nào có đủ điều kiện về tài chính, tư cách pháp nhân, có người đẹp đáp ứng được tiêu chuẩn... đều có thể đưa người đẹp đi thi thố tại các đấu trường quốc tế. Tuy nhiên, theo bà Nguyễn Thúy Nga - Giám đốc nhân sự công ty thời trang Elite - kèm theo đó không thể không có điều kiện bắt buộc, đó là bản quyền dự thi. Một số cuộc thi thế giới đồng ý cho thí sinh ứng cử tự do, không nhất thiết có đơn vị đứng ra đại diện bởi lẽ quốc gia đó không có đơn vị mua bản quyền, tuy vậy, thí sinh tham gia tranh tài buộc phải có bản quyền mới được phép tham dự. Mà để có được bản quyền cuộc thi sắc đẹp thế giới, đối với cá nhân sẽ trở thành điều không tưởng. Như vậy, theo bà Nga, "thí sinh tự do đều có thể dễ dàng nhận được giấy phép đồng ý của Bộ VH-TT" vẫn chỉ là những quy chế mang tính "cởi trói" trên văn bản. "Chúng tôi ủng hộ chuyện Bộ VH-TT đưa ra một quy chế thoáng như vậy, nhưng không có nghĩa là ai muốn thi Hoa hậu thế giới cũng được, ai tự ứng cử cũng được mà không cần bất cứ rào chắn nào, như thế sẽ không thể kiểm soát nổi", bà Nga cho biết.
Nói về quy chế này, người mẫu Xuân Lan - Giám đốc công ty thời trang Stylish Center, nơi chuyên đào tạo và cung cấp các người đẹp tuổi từ 13 đến 19 - cho rằng, đây thực sự là một quy chế mở, tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho các đơn vị hoạt động trong ngành thời trang. Tuy hiện tại, Stylish Center chưa có chiến lược cụ thể cho việc đưa người đẹp ra nước ngoài tranh tài, nhưng Xuân Lan khẳng định, nếu có điều kiện, công ty của cô sẽ đưa những người đẹp có năng lực, được đào tạo kỹ lưỡng ít nhất từ 6 tháng trở lên để tham gia các cuộc thi sắc đẹp tầm cỡ thế giới. Cũng theo lời Xuân Lan, quy định dù mở rộng lối cho người đẹp, nhưng để đưa một gương mặt đại diện cho quốc gia tham gia tranh tài, đương nhiên người đẹp ấy phải được đảm bảo các tiêu chuẩn cần thiết. Để làm được điều đó, thí sinh ấy cần có một đơn vị đỡ đầu, do vậy sẽ bớt đi nhiều áp lực. "Nếu thí sinh tự do muốn đi là đi, tôi nghĩ cần phải kiểm tra kỹ mục đích của sự tham gia ấy. Không ngoại trừ trường hợp thí sinh lợi dụng danh nghĩa quốc gia để thực hiện mục đích riêng", Xuân Lan nói thêm.
Cũng như Stylish Center, với Công ty Elite, một gương mặt đại diện cho Việt Nam đến với đấu trường sắc đẹp quốc tế phải là người có năng lực, và đã đi thì phải có hy vọng đoạt giải chứ không đầu tư để "đi cho biết", bà Nga khẳng định.
Người mẫu Trương Thanh Long - Giám đốc công ty thời trang P.L - đã tỏ ra rất vui mừng khi biết Bộ VH-TT đưa thêm danh mục này vào quy chế mới. Hiện tại, P.L chỉ có thể đưa các người đẹp ra nước ngoài với tư cách là một đơn vị trung gian. Để đưa được Hoa hậu Phụ nữ VN Thanh Hằng đến với cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa, P.L phải thông qua đơn vị quản lý Thanh Hằng là báo Thế Giới Phụ Nữ. Mơ ước của Thanh Long là sớm được cầm trong tay bản quy chế mới này. "Nó sẽ mở đường và tạo cơ hội cho chúng tôi tìm tới đối tác nước ngoài, được trực tiếp đưa người đẹp đến với các cuộc thi quốc tế", anh nói.
Tuy nhiên, hiện tại hầu hết bản quyền đưa người đẹp ra nước ngoài dự thi các cuộc thi sắc đẹp quốc tế đã được Công ty Elite mua độc quyền. Bản quyền 4 cuộc thi lớn là Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Trái đất, Hoa hậu Quốc tế đều do Elite nắm giữ. Như thế, các công ty khác muốn trực tiếp đưa người đẹp đi thi phải chăng sẽ gặp khó khăn? Bà Thúy Nga cho rằng, hiểu như thế là không đúng. Hoa hậu Việt Nam Nguyễn Thị Huyền không phải là người mẫu của Elite mà thuộc về báo Tiền Phong, nhưng với sự hợp tác giữa hai bên, Công ty Elite đã đứng ra lo thủ tục cũng như trực tiếp đưa Nguyễn Thị Huyền đến với cuộc thi. "Chúng tôi không chủ trương mua bản quyền rồi cất vào tủ. Elite sẵn sàng hợp tác với bất cứ đơn vị nào muốn đưa người đẹp ra tranh tài sắc đẹp thế giới", bà Nga khẳng định.


