Kate Moss có người tình trẻ
Trong kế hoạch thoát khỏi mối tình với Pete Doherty, siêu mẫu 31 tuổi của Anh ở lại Mỹ đón năm mới và đi trượt tuyết với một chàng trai kém cô 11 tuổi. Hai người tay trong tay và không ngại trao những nụ hôn say đắm giữa trời giá rét.
Ngoài tên gọi Jamie và mang quốc tịch Anh, lý lịch trích ngang của anh chàng may mắn này chưa được tiết lộ. Anh trượt tuyết có hạng, để tóc dài và giọng cao lanh lảnh. Kate Moss gặp Jamie vài tuần trước và đi trượt tuyết tại Aspen (Colorado, Mỹ). Tuy nhiên, bạn bè cô cho rằng, đây không phải là mối quan hệ nghiêm túc.
Sau khi rời các đường trượt, đôi tình nhân này tiếp tục âu yếm nhau trong quầy bar của khách sạn. Một người bạn của Kate tiết lộ: Kate mê mệt vẻ quyến rũ của Jamie. Cô thích vẻ ngoài như một ngôi sao nhạc rock n roll của anh ấy. Tuy rất băn khoăn về việc yêu một người trẻ hơn mình nhiều tuổi, nhưng Kate cảm thấy vui vì cô vẫn tán được Jamie.
Người này cũng cho biết thêm, Jamie đã ở lại chơi nhiều ngày tại Aspen với gia đình Kate Moss, trong đó có mẹ và em trai cô.


