Khi minh tinh lỡ thì
Khi một tờ báo đưa tin minh tinh Kim Xảo Xảo lên mạng tìm bạn trai, nhiều người hâm mộ đã không tin. Tuy nhiên, chính khổ chủ, chẳng những không phủ nhận, còn nói: "Tôi lên mạng tìm bạn là sự thật. Chuyện tình cảm của nữ minh tinh thực ra không phong quang đa sắc như mọi người vẫn tưởng". 
Xảo Xảo tâm sự, sau khi kết thúc mối tình cuồng nhiệt với Ngô Khải Hoa, cô phải sống những ngày "đơn chiếc". Tin tức lên mạng tìm bạn lần này bị tiết lộ là do người phỏng vấn không tin cô không có bạn trai, cô bèn lên giọng: "Tôi còn đang lên mạng tìm bạn đây này". Ngay lập tức, tin Kim Xảo Xảo lên mạng tìm bạn chỉ vài tiếng sau đã được tung đi khắp nơi. Dân mạng ầm ầm vào tìm Xảo Xảo.
Kim Xảo Xảo nói, nhiều người hiểu lầm, cho rằng cuộc sống tình cảm của các nữ minh tinh trải toàn thảm đỏ. "Trên thực tế, chúng tôi tham gia hết phim này sang phim khác. Mỗi ngày nếu không đối mặt với các công cụ biểu diễn, cũng đối mặt với các nhân viên trường quay. Xong rồi chỉ muốn về nhà nghỉ ngơi, chẳng muốn đi đâu. Đó là vòng tuần hoàn đơn điệu. Không ít diễn viên, kể cả các ngôi sao lớn cũng chỉ "lửa gần rơm lâu ngày cũng bén" với những người trong nhóm. Ví dụ Lý Á Bằng và Chu Tấn trong thời gian đóng Anh hùng xạ điêu chẳng hạn. 
Để đến với mối tình mới, đương nhiên phải chia tay với mối tình cũ. Nhưng khi đến giai đoạn kết hôn, mới chợt nhận ra người này quá khác biệt với mối tình đầu. Chia tay dường như là một sự lựa chọn đau khổ".
Những cuộc tan hợp hợp tan khiến các diễn viên không có hứng thú với người cùng giới điện ảnh. Thái Hiểu Nghi, Vương Tư Ý tuyên bố thẳng là cự tuyệt người cùng giới. Củng Lợi càng cương quyết trong việc chọn một đức lang quân ngoài giới. 
Kim Xảo Xảo cũng thừa nhận, đăng tìm bạn trai trên mạng khiến cô gặp áp lực tâm lý khá lớn. "Tuổi tác cũng là một vấn đề. Đàn ông trên 30 tuổi hầu hết đã kết hôn. Phụ nữ thường chín chắn hơn đàn ông cùng lứa nên khó có thể kết hôn với người bằng tuổi. Đó chính là tâm trạng thực của chúng tôi".
Khi người đẹp Triệu Vi tuyên bố tiêu chí bạn trai lọt vào mắt xanh của cô phải đáp ứng đủ yêu cầu: "Một là sâu sắc, hai là có óc hài hước", mọi người đã đặt câu hỏi nghi ngờ, Khương Văn có phải chính là người như thế? Triệu Vi lập tức gạt phắt: "Khương Văn đã có một người con gái rất đáng yêu, tôi không thích ảnh hưởng đến cuộc sống của người khác, tuyệt đối không làm những việc mà tự tôi cảm thấy trái với đạo lý". Những người có quan niệm như Triệu Vi không phải ít, chính vì thế, những nữ minh tinh cao tuổi ngày một nhiều.
Trong khi đó, những chàng trai ưu tú trong giới điện ảnh rất hiếm hoi. Cứ xuất hiện một trang anh hào tuấn kiệt, ngay lập tức anh ta bị "cướp liền tay". Người trong giới nghệ thuật nói, những chuyện đại loại như "cướp chồng", "đoạt người yêu" không phải là hiếm thấy. Gần đây nhất, Tần Hải Lộ không hề biết bạn trai của mình lại là chồng sắp cưới của Lý Tương. Trong khi cô đang nước mắt ngắn dài đối phó với giới báo chí, thì nỗi lo lắng lớn nhất của mọi người lại là hoàng hậu điện ảnh này đến bao giờ mới lại tìm cho mình một tình yêu mới.
Trong giới minh tinh, Trương Bá Chi được coi là một người nổi tiếng. Trải qua ba mối tình với Trần Hiểu Đông, Trần Tiểu Xuân, Tạ Đình Phong, người đẹp đã phải thừa nhận: "Qua mấy lần yêu, tôi hiểu được đàn ông là người một chân giẫm lên mấy con thuyền. Những gì họ nói với bạn đều không phải là thật". Sự thật cho thấy một Trương Bá Chi thực sự suy sụp, tự tàn phá thân thể, tinh thần mệt mỏi, chán ăn, mất ngủ. Cô nói: "Nhiều người đàn ông giả tạo, có thể trước mặt người con gái thì nói yêu họ, nhưng thực lại không phải vậy. Tôi tin rằng bất cứ một người con trai nào cũng làm chuyện có lỗi với bạn gái mình. Tôi so đàn ông với dã thú, trong cơ thể họ chảy một dòng máu dã tính, muốn phụ nữ phục tùng. Nếu phải lựa chọn sống với họ, tôi thà ở một mình". 
Còn minh tinh đang nổi như cồn, "tiểu Củng Lợi" Chương Tử Di lại nói: " Tôi không phải là người chủ nghĩa độc thân. Nếu tôi kết hôn, chồng tôi ít nhất phải nhiều hơn tôi 10 tuổi, thậm chí hơn, như thế tôi mới có cảm giác an toàn. Họ phải nhanh nhẹn, thông minh, có thể giúp đỡ tôi".
Lâm Tâm Như không muốn kết hôn, vì cha mẹ cô từng ly hôn. Cô tuyên bố trước giới điện ảnh không thể kết hôn. Về tin đồn giữa cô và Đường Lý Lễ, cô tuyên bố thẳng: "Chúng tôi đều là những người tự do, việc gì phải nói dối".
Mỗi người một lý do, một suy nghĩ, một quan niệm, chỉ có sự thật hiển nhiên là những minh tinh có một gia đình hạnh phúc ổn định hiện nay thực sự hiếm hoi. Và ngày càng nhiều nữ minh tinh lỡ thì.


