Elliott Carter: 'Tôi không hướng đến âm nhạc đại chúng'
Elliott Carter là nhạc sĩ vĩ đại của nền âm nhạc Mỹ và thế giới. Dù đã bước sang tuổi 100 nhưng Carter vẫn tiếp tục sáng tác và khát khao tìm kiếm sự mới mẻ. Âm nhạc của ông cực kỳ phức tạp về mọi phương diện và chứa đựng đầy những thử thách về mỹ học khúc thức và kỹ thuật trình tấu.
Với Carter, không bao giờ xảy ra việc thỏa hiệp với sự dễ dãi. Âm nhạc của ông gắn chặt với sự kìm kẹp trong các giới hạn của những xung đột, đối lập và mâu thuẫn. Đánh giá của khán giả hoàn toàn không phải là sự ưu tiên hàng đầu. Ông thổ lộ: Tôi chưa từng nghĩ đến việc viết nhạc cho công chúng mà chỉ tâm niệm sáng tác cho những người trình tấu. Khi nghe nhạc của nhiều đồng nghiệp, những người chuyên viết để thỏa mãn công chúng, tôi thực sự lo lắng. Nhưng thế giới âm nhạc lúc nào cũng cần những con người như thế". 
Nói về xu hướng của chủ nghĩa tối giản, Carter khẳng định: Đó là cái chết. Nếu bạn viết một gạch nhịp rồi nhắc lại nó, bản nhạc sẽ ngừng lại. Khi đó, sự sáng tạo và cuộc sống đã chết. Thế giới chúng ta đang sống là sự lặp đi lặp lại khắp mọi nơi, trên biển quảng cáo, tại các địa chỉ công cộng, trong suy nghĩ của các chính trị gia& Chúng ta đang quẩn quanh trong một thế giới thật là nhỏ bé.
Sau thời gian theo đuổi phái tân cổ điển, Carter bắt đầu vượt lên với phong cách thực nghiệm nhịp điệu trong Piano Sonata (1945-46), Cello Sonata (1948) và bản tứ tấu thứ nhất (1950-51). Tác phẩm Stravinsky viết cho đàn dương cầm (1961) và bản Piano Concerto (1964-65) đều là những kiệt tác. Bản tứ tấu thứ 2 (1958-59) và bản tứ tấu thứ 3 (1971) đã nhận được giải Pulitzer. 
Suốt cuộc đời sáng tác, Carter luôn phấn đấu để tạo ra đặc điểm riêng cho từng tác phẩm. Khi nghe nhóm Pacifica trình diễn nhạc phẩm của mình tại New York, ông nói: Tôi thực sự hạnh phúc khi viết thành công 5 bản tứ tấu hoàn toàn khác nhau. Khi trình tấu lần lượt từng tác phẩm, âm thanh của mỗi bản nhạc trong nguồn suối âm nhạc vô tận sẽ khác với việc phải nghe đi nghe lại một bản nhạc được trình tấu nhiều lần. Điều này thật tuyệt!.


