Những điều băn khoăn về Mỹ Tâm 
Chúng ta không quá khắt khe với ca sĩ, dẫu sao họ đã cố hết sức để đem tiếng hát phục vụ khán giả. Tuy nhiên, với Mỹ Tâm, tôi thấy cô có giọng hát khá hay, phong cách trẻ trung, thời trang, nhưng cách hành xử của cô thì cần phải bàn.
Người gửi: Ly Le, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Doi dieu ve My Tam 
Mọi người hẳn chưa quên lần cô trả lời trên chương trình VTV3 với MC Diễm Quỳnh, khi Quỳnh hỏi: "Mỹ Tâm bây giờ ước gì", Mỹ Tâm đã trả lời: "Em chỉ muốn chị đi vào trong cho em hát". Mặc dù chuyện đã lâu, khi nghĩ lại tôi vẫn thấy buồn và thất vọng. Liệu một ca sĩ nuôi mộng trở thành diva lại có kiểu ứng xử thế sao.
Quay lại chương trình vừa rồi, tôi thấy những điều báo chí nhận xét đều đúng và chính xác, cũng chỉ mang tính khách quan mà thôi, nhưng có nhiều người bảo thủ, nhất quyết không chịu nhận ra, vẫn liên tục ca ngợi Mỹ Tâm vô điều kiện. Điều này sẽ không giúp được cho Mỹ Tâm mà sẽ chỉ làm cô "hư" thêm mà thôi. Nhân đây tôi xin trích một đoạn ý kiến trong chương trình cho các bạn xem:
Điều duy nhất đọng lạị sau liveshow đến giờ trong chúng tôi là một câu hỏi: liệu Mỹ Tâm đã thật sự hát thật tất cả các bài?! Dấu hỏi đậm nhất cho sự nghi vấn của chúng tôi khi nghe bàiMãi yêu , rõ ràng màn hình đã cho thấy Tâm đang hát bè cho chính giọng của Tâm, chứ ko phải giọng nữ bè của nhóm Cadilac bè cho Tâm?! Bên cạnh đấy, có một số bài (hình như là 3 bài) mà máy quay camera chỉ phát hình trên màn hình khi quay ở phía sau lưng dáng Tâm từ đầu đến cuối, chứ không hề quay... trực diện như những bài hát khác?! Liệu phải cần thiết quay sau lưng như vậy trong khi Tâm đang hát giữa sân vận động, nơi mà khán giả đa số chỉ nhìn thấy Tâm qua màn hình?! Đây là ý đồ gì của đạo diễn hay là nên hiểu như thế nào về chuyện này?!


