'Phố xa' giống trường hợp 'Tình thôi xót xa'
"Phố xa" là bài hát mà tôi rất yêu thích vì giai điệu mượt mà, tuy nhiên, tôi từng được bạn gái, đang công tác tại khoa tiếng Nhật của ĐH Ngoại ngữ cho mượn và nghe băng nhạc (mang từ Nhật Bản về). Tôi nghe và nhận thấy bài "Bosanova" có giai điệu hoàn toàn trùng lặp với "Phố xa" của nhạc sĩ Lê Quốc Thắng.
Người gửi: Nguyen Thanh Trung, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Trao đổi về bài hát "Phố xa" nhân đọc bài "Tinh thoi xot xa co nguon goc tu Nhật Bản (2/4/2004). 
Là người nghiên cứu về ngôn ngữ và văn hoá Nhật Bản, tôi từng tiếp xúc nhiều với nền âm nhạc Nhật Bản, đặc biệt là J-Pop. Khi đọc bài viết "Tình thôi xót xa có nguồn gốc từ Nhật Bản?", tôi cũng muốn trao đổi về tường hợp bài hát "Phố xa" của nhạc sĩ Lê Quốc Thắng.
Có thể nói "Phố xa" là bài hát mà tôi rất yêu thích vì giai điệu mưọt mà, tha thiết, nói về tình cảm của người con trai khi đi xa thành phố quê hương, xa những kỷ niệm về người bạn gái... Ca khúc này đã được Tam ca Áo Trắng, sau đó là ca sĩ Quang Linh thể hiện rất thành công. Tuy nhiên, ca khúc này thật sự rất giống "Bosanova" của Nhật. Vì rất thích bài hát "Phố xa", lại thích nghe nhạc Nhật Bản, hơn nữa đây là bài hát gắn với kỷ niệm riêng của tôi, nên tôi rất thắc mắc về điều này.
Vừa qua, trường hợp bài hát "Nhé anh" của Nguyễn Ngọc Thiện do ca sĩ Mỹ Tâm thể hiện lại bị phát hiện có giai điệu giống một bài hát Thái Lan, sau đó hôm nay đọc bài viết về "Tình thôi xót xa", tôi rất bức xúc. 
Tôi vẫn nhớ trong một chuơng trình ca nhạc theo yêu cầu trên làn sóng Đài Tiếng nói Việt Nam gần đây, bài hát "Phố xa" được nhà đài giới thiệu là của nhạc sĩ trẻ Lê Quốc Thắng, sáng tác năm 1989, khi anh phải sống ở Đà Lạt, xa TP HCM, xa người bạn gái và những kỷ niệm thân thương... Vậy so với bài hát "Bosanova" của Nhật Bản mà tôi nghe được kia thì bài hát nào "ăn theo" bài nào? 


