Renee Zellweger tìm lời khuyên từ paparazzi
Nữ diễn viên này khôn khéo kết bạn với nhiều tay săn ảnh để kiếm thông tin nội bộ. Cách này nhiều lần giúp cô thoát khỏi sự bủa vây của những paparazzi và tránh bị tung tin lên mặt báo.
Renee nói: "Thật ra tôi chỉ quen biết vài người thôi. Nhưng họ giúp tôi rất nhiều. Có người khuyên tôi không nên tặng chữ ký lung tung". Những tay săn chữ ký thường có quan hệ chặt chẽ với giới săn ảnh, giúp họ chọn góc quay để có những bức ảnh hoàn hảo.
Renee luôn cố tránh những kẻ đi săn chữ ký. Nhưng điều làm cô ghét họ hơn cả là chính họ lại la ó cô khi cô vẫn tiếp tục ký tặng người hâm mộ. Họ còn khó chịu khi Renee chỉ chịu dừng lại trên phố 10 phút trong khi họ cần cô 20 phút. Cô nói: "Tôi chỉ muốn tránh xa thế giới đảo điên của những người nổi tiếng".


