Minh Tiệp biết cảm thông với giới đồng tính
Minh Tiệp đã làm được điều mà giới đồng tính luôn mong đợi, đó là sự cảm thông, chia sẻ, không ngại dư luận đồn thổi về cái người ta gọi là "giới tính".
Người gửi: Lan QGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Bai phong van dien vien Minh Tiep 
Tôi ở xa, nên sẽ còn rất lâu mới được dịp xem Một thế giới không có đàn bà do diễn viên Minh Tiệp đóng. Qua bài phỏng vấn của anh, tôi mong đợi nội dung cùng sự diễn xuất của Minh Tiệp sẽ khiến chúng tôi không thất vọng. 
Hiện tại tôi sống ở nước Mỹ, ở tiểu bang chấp nhận những người đồng tính có quyền kết hôn hợp pháp. Nhưng điều này đã khiến nhiều người phẫn nộ, làm xáo trộn cái mà người ta gọi là "giới tính". 
Trong bài phỏng vấn, Minh Tiệp tỏ rõ sự thông cảm của mình đối với những người đồng tính, cố gắng khắc phục tâm lý để vượt qua và không để thái hóa. Cám ơn lời chia sẻ chân tình của anh. Mong rằng sau khi xem phim, mọi người sẽ đón nhận anh bởi tài diễn xuất thành công, xóa bỏ thành kiến với giới đồng tính.


