Nguyệt Ánh không thích dựa dẫm người khác
Ra mắt cuối tháng 6, album đầu tay Khi em yêu anh của Nguyệt Ánh khá được chú ý trên thị trường băng đĩa. Sự quan tâm ấy không chỉ vì ấn tượng bao bì đẹp mắt, mà công chúng muốn biết một Nguyệt Ánh vốn rất quen thuộc với vai trò MC sẽ ca hát ra sao.
- Hết làm người mẫu lại làm MC, rồi vừa làm MC vừa đóng phim, bây giờ ra đĩa hát nữa, chị nghĩ sao khi người ta nói Nguyệt Ánh ôm đồm? 
- Tôi nghĩ mình còn trẻ, còn thời gian để chấp nhận đôi chút thất bại và bắt đầu trở lại. Thú thật, tôi vừa làm album vừa lo, chỉ có điều tôi không phải là người chạy theo phong trào người đẹp đua đòi ca hát. 
- Với một người hâm mộ đang cầm CD Khi em yêu anh một cách ngại ngần, chị sẽ cam kết bảo hành bằng cách nào? 
- Tôi đã mất hơn một năm và một khoản tiền không nhỏ để làm album này bằng tất cả niềm say mê ca hát. Tôi hát với tình cảm và chất giọng mộc của mình, chứ không dùng thêm bất cứ "tiểu xảo" phòng thu nào. 
- Khi nhảy sang lĩnh vực ca hát, các người đẹp thường mang theo rất nhiều đạo cụ, thậm chí còn trang bị vũ đạo và trang phục lộng lẫy. Chị thì sao? 
- Lúc trước tôi hát ở các tụ điểm và nhận thấy giọng của mình hơi yếu nên đã ngừng ngay việc chạy show lợi bất cập hại ấy để đi học thanh nhạc. Sau khi thọ giáo cô Minh Huệ, chất giọng của tôi đã đầy đặn hơn nhiều. Tài năng trời cho đến đâu không biết, nhưng tôi không nghĩ ca hát là một trò chơi. Tôi muốn làm một ca sĩ thực sự. 
- Như vậy Khi em yêu anh đánh dấu sự đoạn tuyệt của Nguyệt Ánh với nghề MC. Chị nói gì về điều này? 
- Tại sao phải thế? Trên thế giới có không ít người thành công ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Tôi nghĩ tại sao không chấp nhận một Nguyệt Ánh vừa là MC nghiêm túc vừa là ca sĩ đàng hoàng? 
- Một ngày chỉ có 24 giờ, một nghề cho chín đã không đơn giản. Điều gì làm chị tự tin như vậy? 
- Nếu thuận lợi, tôi sẽ in danh thiếp "ca sĩ Nguyệt Ánh". 
- Thời gian vừa qua nhạc sĩ Quốc Bảo bị bủa vây bởi rất nhiều thị phi, sao chị vẫn chọn Quốc Bảo đỡ đầu thực hiện album? 
- Tôi hâm mộ những bài hát của nhạc sĩ Quốc Bảo và tin anh ấy là một nhạc sĩ hòa âm phối khí giỏi lẫn một nhà sản xuất có kinh nghiệm. 
- Sự đời một lần bất tín vạn lần bất tin. Chị nghĩ sao nếu những scandal từ nhạc sĩ Quốc Bảo sẽ... lây sang mình? 
- Tôi rất rạch ròi giữa ồn ào đời thường và tác phong công việc. Tôi tin vào sự chuyên nghiệp của nhạc sĩ Quốc Bảo. 
- 9 ca khúc trong Khi em yêu anh đều là những bài hát mới. Sao chị không chọn những ca khúc quen thuộc, bởi những ca khúc lạ sẽ khiến người nghe để ý hơn? 
- Tôi biết, nhưng tôi không muốn bị ảnh hưởng bởi những ca sĩ đi trước. Vả lại, những ca khúc độc quyền khá phù hợp với tâm trạng của tôi. 
- Các ca khúc Vì em rất cần anh, Rồi ánh trăng tan hay Ta dìu nhau bay lên đều mang tâm trạng khi... yêu. Chị là ai trong những đôi tình nhân lướt qua âm nhạc? 
- Tôi có một mối tình đã xa và đang chờ đợi một mối tình mới. 
- Có thể phác thảo diện mạo người ấy thế nào? 
- Tôi có thói quen tự bươn chải và không quan niệm phải tìm một chỗ nương tựa hay dựa dẫm. Người yêu của tôi nếu có chút tiền thì càng tốt, còn không chỉ cần là một người tử tế và biết chia sẻ vui buồn với tôi. 


