Người đẹp Lâm Chí Linh và những tin đồn náo động
Cao 1m75, da trắng mịn và một thân hình tuyệt đẹp đã giúp Lâm Chí Linh trở thành hình tượng người mẫu đắt giá trong làng giải trí châu Á. Nhưng cũng bởi chính những điều này mà cô đang "gặp vận" tại Hong Kong và Đài Loan, với hàng loạt tin đồn chẳng mấy hay.
Không lâu sau khi có tin đồn Lâm Chí Linh là mỹ nữ nhân tạo, cô người mẫu đắt show này đã không ngại tuyên bố, bộ ngực tuyệt đẹp của cô là do những thức ăn bổ dưỡng mà thành, và tung ra hàng loạt bức ảnh chứng minh cho thành quả này. Tuy nhiên mọi người vẫn không hết nghi ngờ. Song dù có phẫu thuật thẩm mỹ hay không, mỹ nữ này vẫn là người mẫu số một trên đất Đài Loan và Hong Kong.
Ân oán thị phi với Tiêu Hồi
Bị mọi người bình phẩm nhiều điều không hay về mâu thuẫn giữa hai người, nhưng Tiêu Hồi không hề tức giận, chỉ nói rằng mình cần cố gắng. Trên thực tế, để ra đĩa hát mới, cô đã không quản ngại khó khăn tập luyện. Từ trước đến nay, Tiêu Hồi tuyệt nhiên không hề đả động đến ba chữ Lâm Chí Linh. Nhưng gần đây, khi được hỏi về việc Lâm Chí Linh gặp may, cô đã phát biểu: "Nếu cô ta có thể gặp may liên tục trong 10 năm, tôi lấy làm bái phục".
Tiêu Hồi cũng là đại mỹ nhân một thời. Cái mà mỹ nhân sợ nhất là thời gian, vì thế dù Lâm Chí Linh có dung mạo xinh đẹp thế nào, cũng khó chiến thắng được với đối thủ thời gian. Chính vì câu nói thâm ý trên mà mọi người nghi ngờ rằng giữa Lâm Chí Linh và Tiêu Hồi có ân oán thị phi.
Giá mời mỹ nhân đi ăn cơm: Giả Tĩnh Văn vượt qua Lâm Chí Linh.
Giá mời Lâm Chí Linh đi ăn cơm vẫn cao ngất ngưởng với 3,5 triệu tệ. Nhưng ngày 30/10 vừa qua, người quản lý của Giả Tĩnh Văn cho biết, một thương nhân đã mời Tĩnh Văn đi ăn cơm với giá 4 triệu tệ, đạt kỷ lục cao nhất từ trước đến nay. Chính ông ta tự đưa ra giá và nguyện nếu được "từ A đến Z" với người đẹp này sẽ nâng giá gấp 4 lần. Tuy nhiên, Giả Tĩnh Văn đã không nhận lời đề nghị khiếm nhã.
Có quan hệ tình cảm với Ngôn Thừa Húc
Lâm Chí Linh nhiều lần bị nhóm săn tin chụp ảnh cô đi chơi với Ngôn Thừa Húc. Khi được hỏi về mối quan hệ này, Lâm Chí Linh chỉ thừa nhận hai người là bạn bè, tương lai thế nào "chưa thể nói trước được". Chí Linh cho biết, điều kiện chọn người yêu của cô rất đơn giản, chỉ cần trái tim rung động là được, không quan trọng tuổi tác và hình thức.
Ngôn Thừa Húc xuất hiện nhiều trên bìa các tạp chí. Giọng hát tuy chưa thật xuất sắc, nhưng mỗi khi anh xuất hiện tại sân khấu, lập tức hàng nghìn fan chạy theo.
Mỹ nữ và tiền bạc là sự kết hợp "ăn ý" nhất trên thế giới. Một người đẹp khiến bao nhiêu người yêu mến hâm mộ thì cũng không kém từng ấy người ganh tị. Vì thế tin đồn Lâm Chí Linh "cặp" với Ngôn Thừa Húc vẫn chưa được kiểm chứng.


