Thế giới bí mật trong 'Ảo thuật kỳ duyên'
Lần đầu tiên khán giả được chứng kiến các ngôi sao Tô Hữu Bằng, Lâm Tâm Như và ca sĩ Hàn Quốc Kangta trình diễn các màn ảo thuật điêu luyện y như thật. Tất cả có trong phim Ảo thuật kỳ duyên của Trung Quốc, dài 20 tập, phát sóng trên HTV7 bắt đầu từ ngày 1/10 vào lúc 17 giờ hàng ngày. 
Dàn diễn viên này đã bỏ hàng tháng trời cũng như rất nhiều show quảng cáo để khổ luyện. Nhờ vậy mà trong phim, chúng ta sẽ thấy họ làm ảo thuật rất nhuyễn, chẳng khác gì ảo thuật gia chuyên nghiệp.
Từ giã quê nhà ở một làng chài nghèo khó, Ngô Tuấn An (Tô Hữu Bằng) lên thành phố để bươn chải nuôi thân. Ảo thuật đối với Ngô Tuấn An là một thế giới hoàn toàn xa lạ và anh cũng không bao giờ tưởng tượng rằng có ngày mình sẽ bước chân vào thế giới ảo thuật.
Một lần đi giao hàng ăn, Ngô Tuấn An vô tình cầm nhầm một chiếc thùng đầy tiền vốn là đạo cụ của nhà ảo thuật lừng lẫy Thái Phi Hồng. Mất thùng đạo cụ, buổi trình diễn được chuẩn bị công phu của Thái Phi Hồng vì thế mà tan vỡ. Nào ngờ chiếc thùng tiền đó chính là duyên phận đẩy đưa anh đến với câu lạc bộ ảo thuật Clover. Thái Phi Hồng nhận thấy tố chất của Ngô Tuấn An và quyết định nhận anh làm đệ tử. 
Ngô Tuấn An bước chân vào Clover trong sự yêu mến xen lẫn đố kỵ. Sự hiền lành, chân thành và tình cảm say đắm của Ngô Tuấn An đã dần dần chinh phục được trái tim khó tính của Lâm Hiểu Mai (Lâm Tâm Như) - cô con gái nuôi xinh đẹp của Thái Phi Hồng và cũng là một nhà ảo thuật tài năng của Clover. Tuy nhiên, đối với chàng Hoàng tử ảo thuật Kim Tu (Kangta) - người được kỳ vọng sẽ tiếp nối sự nghiệp lừng lẫy của Thái Phi Hồng - sự xuất hiện của Tuấn An đã lấy đi của anh ta tất cả, từ lòng tin của Thái Phi Hồng cho đến tình yêu của Lâm Hiểu Mai. Là một công tử giàu có, hào hoa và có tài, Kim Tu đang ôm mộng trở thành nhà ảo thuật hàng đầu cả nước. Giờ đây tham vọng đó có nguy cơ sụp đổ. Lòng kiêu hãnh bị tổn thương đã đẩy Kangta quay lưng lại với những người đã từng yêu thương, dìu dắt anh thành tài. 
Trong khi đó, Phác Ngọc La - cô tiểu thư cao ngạo và thủ đoạn - muốn chứng tỏ giá trị của mình bằng cách đùa giỡn tình yêu với cả hai chàng trai Kim Tu và Ngô Tuấn An. Kim Tu đã bán mình cho Phác Ngọc La để trở thành người mẫu độc quyền của cô ta, trong khi Ngô Tuấn An thẳng thừng từ chối khiến Phác Ngọc La sinh lòng căm hận. Phác Ngọc La và Kim Tu hợp thành một cặp xứng đôi để cùng thực hiện những âm mưu trả thù. 
20 năm trước, khi còn là một nhà ảo thuật đi diễn dạo để kiếm sống, Thái Phi Hồng cùng với người bạn thân Lâm Thụ Ức - cha ruột của Lâm Hiểu Mai - tập luyện một tiết mục nguy hiểm. Không may màn trình diễn đã vượt khỏi tầm kiểm soát và Lâm Thụ Ức bỏ mạng giữa biển lửa. Từ đó Lâm Hiểu Mai trở thành người thân thiết nhất đối với Thái Phi Hồng. Câu chuyện đau thương tưởng đã chôn vùi vào dĩ vãng cho đến khi Kim Tu khơi gợi một bí mật đau lòng: Ngô Tuấn An và Lâm Hiểu Mai là anh em ruột.


