Bono làm khách của Bill Gates
Khi tới biểu diễn ở Seattle cuối tuần trước, thủ lĩnh của ban nhạc Ireland U2 được mời tới ở tại nhà của tỷ phú Bill Gates, người đồng hành với anh trong hành trình xóa đói giảm nghèo tại các nước đang phát triển.
Gates gặp Bono khi làm công tác từ thiện và bị lòng nhiệt huyết của anh chinh phục. Quỹ The Bill  Melinda Gates Foundation là quỹ từ thiện lớn nhất thế giới, chủ yếu tài trợ cho các chương trình nâng cao sức khỏe cho những người dân ở thế giới thứ ba. 
Nhà sáng lập tập đoàn Microsoft đi xem Bono biểu diễn và nói: Tôi cũng là một trong số 20.000 khán giả la hét tên Bono trong buổi biểu diễn đó. Chúng tôi có chung nhiều quan điểm và tiếng nói của Bono rất có giá trị khi kêu gọi mọi người làm từ thiện. Sau đó, hai người cùng nhau vi vu một vòng ở Seattle. 


