Christina Aguilera bất ngờ vì lời cầu hôn
Món quà Valentine sớm của nhà sản xuất nhạc Jordan Bratman dành cho Christina đặt cô vào tình trạng trở tay không kịp. Lời cầu hôn được đính kèm với bữa tối lãng mạn tại Big Sur (California) thứ sáu tuần trước.
Christina nói: Tôi không thể tin nổi. Anh ấy đã chuẩn bị mọi thứ rất tuyệt vời và tôi nghĩ rằng đó chỉ là dành cho ngày lễ Tình nhân. Anh đã chinh phục tôi hoàn toàn. Tất cả giống như một bài thơ tình vậy. Bratman (26 tuổi) tặng vị hôn thê chiếc nhẫn kim cương 5 carat của nhà kim hoàn Stephen Webster, người từng thiết kế nhẫn cưới cho Madonna và Guy Richie.
Nữ ca sĩ 24 tuổi cho biết, hai người chưa định ngày kết hôn vì Christina chưa hoàn thành album mới. Cô cũng hy vọng, với tâm trạng "trên mây" như hiện nay, cô sẽ có thêm xúc cảm để thổi hồn vào các bài hát.


