Phương Nam phát hành độc quyền sách của NXB Longman
Công ty Văn hóa Phương Nam vừa ký hợp đồng độc quyền phát hành ba bộ sách "Supertots", "Superkits" và "Cutting Edge" với nhà xuất bản Pearson Longman (Anh). Đây là ba bộ sách Anh ngữ từ cấp độ 3 đến 6, dành cho trẻ em và người lớn. 
Ba bộ sách Supertots, Superkits và Cutting Edge được biên soạn phù hợp cho mọi lứa tuổi của người châu Á. Nội dung tập trung vào phát triển các kỹ năng nghe, nói thông qua các mẩu đối thoại ngắn, các bài hát, giúp cho người học tiếp thu nhanh và tạo hứng thú trong học tập. 
Về lĩnh vực băng đĩa, Hãng phim Phương Nam (trực thuộc Công ty văn hoá Phương Nam) cũng đã ký hợp đồng độc quyền trong 10 năm những tác phẩm âm nhạc, bút ký của nhạc sĩ Phạm Duy được Bộ Văn hoá Thông tin cho phép lưu hành. Ngoài ra, Phương Nam cũng vừa ký hợp đồng chuyển nhượng bản quyền hai chương trình Nấu ăn ngon với Martin Yan (Blissful Cooking With Martin Yan) và Tiếng Anh ABC cho trẻ em (ABC English for Children1-3)của Công ty Innoform Media PTE Ltd (Singapore).


