'Sao' ngoại trốn thuế
Trên thế giới, việc trốn thuế thu nhập cá nhân không phải hiếm. Từ doanh nhân đến các ngôi sao ca nhạc và điện ảnh đều tìm cách giấu nhẹm thu nhập của mình và giấu càng lâu càng tốt. 
Lưu Hiểu Khánh là một điển hình của tội trốn thuế. Cô được mệnh danh là bà hoàng của điện ảnh Trung Quốc, ngôi sao của các phim truyền hình như Võ Tắc Thiên và Lửa thiêu cung A Phòng, đồng thời là bà chủ của nhiều công ty kinh doanh địa ốc, thời trang, mỹ phẩm, vàng bạc đá quý và thực phẩm bảo vệ sức khoẻ. Theo tạp chí Forbes, cô là người giàu thứ 45 ở Trung Quốc. 
Sự giàu có của Lưu Hiểu Khánh đi liền với việc từ chối thực hiện nghĩa vụ công dân. Cô khai không thu nhập để trốn thuế, thậm chí cặp kè với những người có chức có quyền để không phải rút hầu bao cho nhà nước. Tuy nhiên, mọi việc vẫn bị phanh phui và trở thành vụ scandal ầm ĩ nhất năm 2002. Lưu Hiểu Khánh bị tuyên án trốn thuế. Cô bị tống giam, tịch thu 19 ngôi nhà và căn hộ vì tội nợ thuế thu nhập (1,2 triệu USD) khiến cô gần như khuynh gia bại sản.
Gần đây nhất, ngày 9/3, nữ hoàng nhạc pop của Đài Loan A Mei nhận được giấy của toà án, yêu cầu cô đóng đầy đủ 970.000 USD tiền nợ thuế. Đây là thuế đánh trên thu nhập từ bán đĩa và biểu diễn của A Mei từ năm 2000. Quan chức Đài Loan cho biết, ca sĩ này không phải trốn thuế mà cô hiểu chưa rõ luật. Cô không biết phải đóng thuế dựa trên lương hay trên thu nhập cá nhân. Vì vậy, cô mới nợ thuế chứ không phải là trốn thuế. 
Thông qua luật sư của mình, A Mei khẳng định cô luôn luôn đóng thuế đầy đủ. Nhưng luật quy định không rõ ràng về những thu nhập nào và hợp đồng biểu diễn trị giá bao nhiêu cần phải đóng thuế nên cô mới đóng thuế không đủ. Tình trạng này cũng diễn ra với các ngôi sao khác, như Châu Kiệt Luân, Nhậm Hiền Tề, Thái Y Lâm và họ cũng nhận được "trát" đòi nợ của toà án.
Công quốc Monaco miễn thuế thu nhập cho mọi đối tượng từ năm 1869 nên trở thành đất lành cho những ngôi sao kiếm hàng triệu USD đến lánh nạn như tài tử Roger Moore, ca sĩ Shirley Bassey, tay trống Ringo Starr, siêu mẫu Karen Mulder và Eva Herzigova, tay đua công thức 1 Jacques Villeneuve& Muốn là cư dân của công quốc này, họ phải sống ở đây ít nhất 6 tháng và 1 ngày. Sống tại Monaco và làm việc ở một nước khác không phải quá khó với người dân châu Âu vì phương tiện giao thông nhanh chóng và thuận tiện. Những người làm việc ở Anh đặc biệt có lợi thế vì luật pháp nước này quy định, những người không sống ở Anh có thể cư trú ở đây tối đa 90 ngày trong một năm. Vì vậy, nhiều người ở Monaco, đi làm tại xứ sở sương mù và được tính thuế theo luật Monaco.
Ở các nước phát triển, ý thức của người dân cao hơn, luật pháp chặt chẽ hơn, nhưng không vì thế mà việc đóng và thu thuế thu nhập cá nhân trơn tru như được bôi dầu. Năm 2000, toà án Bologna (Italy) tuyên bố phạt danh ca Luciano Pavarotti 3 triệu bảng vì tội trốn thuế từ năm 1989 đến 1991. Dư luận Italy tỏ thái độ thờ ơ hoặc phản đối, chứ không ai lên tiếng thông cảm với giọng nam cao huyền thoại này. 
Pavarotti kháng án nhưng thất bại. Vụ xung đột với quan chức ngành thuế đến cùng lúc với thông tin Pavarotti rục rịch chuyển sang Monaco để không phải đóng thuế trên núi tài sản 300 triệu bảng. Tuy đó không phải là sự thực (Pavarotti sống chủ yếu ở Modena, nơi ông có một nhà hàng và một trường đua ngựa, chứ ít khi tới căn hộ nhỏ ở Monaco), nhưng việc này cũng làm khán giả thêm thất vọng về thần tượng của mình.


