Minh Tiệp: 'Nhiệt huyết cao mới làm được nghệ thuật'
"Cát-xê cho một bộ phim truyền hình nhiều tập vừa đủ để diễn viên trang trải cho các khoản trong quá trình làm phim. Nếu không có nhiệt huyết cao với nghệ thuật, diễn viên chúng tôi không bao giờ theo đuổi được ngành giải trí ở Việt Nam", diễn viên tham gia "Một thế giới không có đàn bà" tâm sự. 
-Nhân vật Trung trong "Một thế giới không có đàn bà" là người thế nào?
- Cảnh sát Trung có mâu thuẫn nội tâm dữ dội. Luôn dứt khoát, mạnh mẽ với công việc, nhưng thực tế Trung lại vô cùng yếu đuối về tình cảm. Anh ta luôn dằn vặt, đấu tranh với cảm giác "có phải tình yêu" với Hoàng - một người cùng giới và cũng là tội phạm của vụ án Trung đang điều tra. 
Trong sâu thẳm tâm hồn, Trung tồn tại hai con người, đó là hình ảnh đạo mạo của chàng cảnh sát gương mẫu, đứng bên cạnh tiếng gào thét về một tình yêu mãnh liệt mà ngay bản thân Trung cũng hiểu không thể thành sự thật.
- Để hoàn thành vai diễn phức tạp này, anh phải làm những gì ?
- Trước khi nhận vai, tôi đã có một cuộc khảo sát về thế giới của những người đồng tính tại Singapore. Vai diễn lấy đi của tôi nhiều công sức. Sự phức tạp khi thay đổi liên tục dòng cảm xúc, sự mâu thuẫn nội tâm thầm lặng của Trung thật sự gây xúc động. 
Tôi đã thể hiện nhân vật Trung bằng tất cả sự hiểu biết thực tế. Tất nhiên, những kinh nghiệm đó chỉ là do quan sát, chứ nếu không, chắc giới tính của tôi đã có vấn đề.
- Phim đã lược bỏ những chi tiết quá "nóng", vì sợ ảnh hưởng tới hình tượng người chiến sĩ công an. Như vậy, bộ phim sẽ phần nào mất đi tính hấp dẫn?
- Bộ phim thực hiện những cảnh quay dù chỉ ở mức độ tương đối so với kịch bản gốc, theo tôi cũng đã quá "nóng". Dù sao, đó cũng là một bộ phim hay, đề cập đến vấn đề mới mẻ và phản ánh được nhiều khía cạnh cuộc sống.
- Anh nói mình đã say nghề từ sau bộ phim "Nấc thang mới". Giờ đây, niềm say mê ấy của anh có thay đổi?
- Tôi bước chân vào điện ảnh và bị cuốn hút ngay bởi sức hấp dẫn của nó. Tôi sẽ tiếp tục theo đuổi và đầu tư nhiều hơn cho các vai diễn của mình. Tới đây, tôi sẽ tham gia phim nhựa, và cố gắng làm mới hình ảnh của mình bằng những nhân vật cá tính mạnh.
- Anh từng nói mình thấy chạnh lòng khi bị gọi là người mẫu?
- Tôi không có ý kiến gì về thế giới người mẫu, dù nó đầy tai tiếng. Tôi vào nghề model cũng nhẹ nhàng như khi bước ra khỏi công việc đó. Không làm người mẫu đơn giản vì tôi không còn hứng thú. Cho đến lúc này, quyết định của tôi luôn đúng đắn. Chưa bao giờ tôi ân hận về những việc mình đã làm.
- Chuyên ngành báo chí đang theo học giúp gì cho anh trong lĩnh vực điện ảnh, hay đó là một cách rút lui có hậu khi anh không còn thích hợp với nghề diễn xuất?
- Khi tôi bắt đầu bước chân vào điện ảnh, cũng là khi tôi thi đỗ chuyên ngành 2 Báo chí. Hai công việc này không hề liên quan tới nhau. Cũng có thể, báo chí sẽ giúp tôi một hậu phương vững chắc khi điện ảnh không còn chấp nhận tôi nữa, nhưng đó là việc của tương lai. Còn hiện tại, điện ảnh với tôi vẫn là số 1.
- Giải thưởng "Diễn viên trẻ triển vọng" mang lại cho anh những gì?
- Giải thưởng đã hỗ trợ tôi rất lớn về mặt tinh thần. Tôi cần nỗ lực nhiều hơn nữa để xứng đáng với danh hiệu đã có.
- Nếu "Một thế giới không có đàn bà" trở thành sự thật?
- Khi ấy, Minh Tiệp không có trên cuộc đời. 


