Trưng bày đèn Trung thu cổ truyền ở Hoàng thành Thăng Long
Nhiều mẫu đèn Trung thu cổ truyền được phục dựng sẽ trưng bày tại khu di sản trung tâm Hoàng thành Thăng Long - Hà Nội vào dịp Tết Trung thu.
Với chủ đề Đèn thu lung linh, chương trình vui tết Trung thu 2023 có nhiều hoạt động mang tính trải nghiệm.
Từ ngày 15/9, các em nhỏ và du khách đến khu di sản Hoàng thành Thăng Long - Hà Nội sẽ có dịp thăm quan không gian trưng bày các loại đèn trung thu cổ truyền dưới hình thức là các gian hàng trên phố cổ xưa.
Dựa trên các nguồn tư liệu quý của các nhà nghiên cứu nước ngoài như: Henri Oger, Albert Kant; bảo tàng Quai Branly (Pháp)... Hoàng thành Thăng Long phối hợp với nhà nghiên cứu văn hóa Trịnh Bách cùng nghệ nhân các làng nghề chuyên làm đèn Trung thu xưa ở phố cổ Hà Nội, Thanh Oai (Hà Nội), Báo Đáp (Nam Định), Đông Hồ (Bắc Ninh)... phục dựng các mẫu đèn cổ đã bị thất truyền từ những nguyên liệu truyền thống giấy dó, giấy nhiễu, giấy bóng kính, nan tre, mây, hồ dán...
Nổi bật nhất là đèn cá chép hóa rồng, đèn cá chép trông trăng, đèn cua sống, đèn cua chín, đèn thỏ, đèn bướm, đèn tôm, đèn quả đào, quả lựu, đèn trống...
Dịp này, Hoàng thành Thăng Long còn có các gian hàng bày đồ chơi trung thu truyền thống như: ông tiến sĩ giấy, ông đánh gậy trông trăng, mặt nạ giấy bồi, đầu sư tử, trống ếch, trống bỏi, tàu thủy sắt tây, thỏ đánh trống, tò he, thiên nga nhồi bông...
