Những nụ hôn trên phim
Hồng Ánh đã tạo được cảm xúc, rung động thực sự cho người xem qua một cảnh quay hai người hôn nhau trong phim "Đời cát". Với cảnh hôn này, Hồng Ánh nói đó là một nụ hôn đầy tâm trạng, nụ hôn vội vàng lúc chia tay, nụ hôn như níu kéo một tình cảm sắp vuột mất. 
Trong bộ phim Thung lũng hoang vắng có một cảnh rất nóng, hấp dẫn và gây ấn tượng mạnh là cảnh cô giáo Giao (Hồng Ánh) cùng chàng kỹ sư địa chất Hùng (Dũng) "yêu nhau" giữa con suối vắng vẻ trong một buổi chiều tà âm u... Cảm nhận về nụ hôn này, Hồng Ánh nói rằng: "Đây là một nụ hôn nồng cháy, dữ dội, quyết liệt, hạnh phúc khi không có một rào cản nào giữa một cô gái mới biết yêu lần đầu cùng với lời hứa hẹn của anh chàng kỹ sư đến bản làng hẻo lánh để làm việc". 
Chi Bảo - gương mặt "điển trai" của màn ảnh - lại là người có... dịp hôn các người đẹp nhiều nhất, với Trương Ngọc Ánh trong phim Giao thời, với Kim Chi và Băng Châu trong Những đứa con thành phố, với hoa hậu Phan Thu Ngân trong phim Bến sông trăng và giờ là cảnh hôn hoa hậu Hà Kiều Anh trong bộ phim truyện nhựa Đẻ mướn. Đến giờ, nói về nụ hôn trên phim, Chi Bảo vẫn nhớ đến nụ hôn với diễn viên Trương Ngọc Ánh trong phim Giao thời, trước biển đêm gió lộng... rất lãng mạn, tình tứ, bởi đó là lần đầu tiên đóng phim và cũng là lần đầu được hôn trên phim. 
Một nụ hôn khác không kém phần "tâm trạng" của Chi Bảo là cảnh hôn Phan Thu Ngân trong phim Bến sông trăng, nụ hôn đầy chất "bi" với tâm lý nhân vật sự giằng xé vì một mối tình trớ trêu do hoàn cảnh, nụ hôn xuất phát từ nỗi cô đơn, tình yêu thương giữa hai con người trong một đêm mưa lạnh lẽo, sấm chớp, bão bùng... tại trại phong. Sắp tới đây, người xem sẽ có dịp "chứng kiến" cảnh hôn nóng bỏng, dữ dội giữa Chi Bảo và Hà Kiều Anh khi cặp đôi này đóng cảnh vợ chồng trong phim Đẻ mướn (đạo diễn Lê Bảo Trung). 
Một nụ hôn đầy lãng mạn đã xuất hiện trong phim Những cô gái chân dài, mối tình đầu của Anh Thư và Minh Anh. Nói về cảnh hôn này, Anh Thư vẫn còn e ngại khi kể lại vì đây là lần đầu đóng phim mà lại hôn nhau trước hàng trăm người. Thế là đạo diễn Vũ Ngọc Đãng phải cho hai người "tự do" nói chuyện 30 phút trước khi chính thức bấm máy. Anh Thư và Minh Anh phải trao đổi rất lâu, bởi dù cảnh hôn xuất hiện ở cuối phim nhưng đây là cảnh quay "mở máy" nên không thể phụ lòng đạo diễn. 
Còn Ngọc Hiệp là một trong những diễn viên nữ đóng cảnh hôn nhiều nhất và "được" hôn nhiều nam diễn viên nhất: Trung Dũng trong phim Chuyện tình của biển (đạo diễn Cao Khương), Chi Bảo trong phim Vũ khúc con cò, Thiệu Ánh Dương trong phim Lạc cầm (đạo diễn Nguyễn Hữu Luyện) và Quyền Linh trong Những nẻo đường phù sa. Cảnh hôn làm Ngọc Hiệp nhớ nhất là trong Chuyện tình của biển. Lần đầu đóng vai chính, Ngọc Hiệp đã hôn như lần đầu biết yêu... 
"Hai diễn viên phải có sự rung cảm tương đối, biết nuôi cảm xúc, không để ý đến mọi người xung quanh và phải nghĩ rằng chỉ có hai người thì mới bước vào... cảnh hôn. Nụ hôn có nhiều trạng thái khác nhau, nụ hôn lần đầu được yêu, của hai người đang yêu, nụ hôn chia tay, trùng phùng, gặp lại... nhưng rất tiếc đa phần nụ hôn trong phim Việt Nam lại chưa định nghĩa được trạng thái mà chỉ xuất hiện một hình ảnh... đang hôn nhiều hơn", Ngọc Hiệp nhận định. 
Diễn viên - NSND Thế Anh thì nói: "Tôi tiếc những phim tôi đã đóng. Được trải qua nhiều mối tình lãng mạn, nhưng hình như tôi vẫn chưa có một nụ hôn nào cho "ra trò". Nếu được trẻ lại, tôi nghĩ mình sẽ phải thực hiện một cảnh hôn rất tình tứ". Thế Anh có những... mối tình rất đẹp trong những bộ phim Mối tình đầu, Tình xa, Lưu lạc trở về Sam Sao, Đêm hội Long Trì, Ngoại ô... Anh kể: "Thời đó hôn nhau là một điều rất "ghê gớm" trong suy nghĩ của mọi người và trong cả suy nghĩ của diễn viên. Trong bộ phim Mối tình đầu tôi đóng cặp với diễn viên Như Quỳnh có một cảnh yêu nhau rất say đắm, tôi hôn nhưng lại là hôn... trên trán". Ít ai biết rằng trong bộ phim Lưu lạc trở về Sam Sao có cảnh cặp diễn viên Thế Anh - Phương Thanh "yêu nhau" rất nóng và được giới điện ảnh xem là một trong những cảnh "nóng" đẹp nhất, nhưng sự thật cảnh quay đó chỉ lấy mặt diễn viên Phương Thanh, còn mình là của... diễn viên đóng thế. 
Nói về nụ hôn đẹp, Chi Bảo cho biết: "Còn tùy thuộc vào tâm lý và sự hợp tác của bạn diễn, họ hết sức quan trọng khi phải vượt qua được rào cản, phải biết nhận thức về nghề nghiệp. Thứ nữa, còn tùy vào cách lấy hình của đạo diễn vì tình huống hôn nhau đa dạng, nhiều màu sắc, vì thế cách thể hiện phải khác nhau". 
Mới đây, trong bộ phim Khi đàn ông có bầu, cặp đôi diễn viên Nguyễn Phi Hùng - Kim Thư hôn nhau rất... mãnh liệt. Kim Thư kể lại: "Thật là khó khi phải hôn một... người bạn, và càng không thể chạm môi để gọi là hôn. Thế là, phải tập trung với một suy nghĩ thật trong trẻo và để tâm lý thư giãn là anh và em đang yêu". 
"Nụ hôn và tình yêu trên phim trường khác với hôn người yêu thật, không thể giống nhau", đa số diễn viên đều đưa ra đúc kết trên khi nói về nụ hôn trên phim. Diễn viên Thế Anh tiết lộ: "Đóng phim thì phải hôn thật, có cảm xúc thật và đôi khi cũng có cảm giác "khoái" thật, nhưng nó chỉ dừng lại khi phim kết thúc. Còn nếu nói trong lúc đóng phim mà "lạnh tanh" với nhau thì làm sao mà... hôn. Phim xong rồi thì 'ông đi đằng ông, bà đi đằng bà'". 
Chi Bảo cũng cho biết dù hôn rất nhiều người đẹp, nhưng không thể so sánh được nụ hôn... với vợ mình. Hôn người đẹp trước đoàn phim, trước người hiếu kỳ... đó chỉ là nụ hôn trên phim mà thôi. Diễn viên Hồng Ánh khẳng định: "Khi đóng cảnh hôn, nhìn người bạn diễn mình cảm thấy thú vị thật, bạn diễn phải tạo cảm giác an toàn, sự đồng điệu cho mình thì mới có thể... hôn. Hôn xong tại trường quay, phim ra mắt thì chẳng còn gì vương vấn nữa. Khi đó nụ hôn là của bộ phim, còn cuộc sống thường nhật của mình vẫn là của riêng mình". 


