Đăng Khôi tự hào là ca sĩ Hà Nội
"Thị trường âm nhạc phía Nam dễ tính hơn, nhiều êkíp, công ty lăng-xê chuyên nghiệp hơn, vì vậy có nhiều cách để lăng-xê ca sĩ nhanh. Tuy ca sĩ Hà Nội khó khăn trong việc nổi tiếng, nhưng khi đã nổi tiếng họ sẽ bền danh. Tôi cũng tự hào mình là một ca sĩ Hà Nội", Đăng Khôi tâm sự.
- Anh dự định phát hành vol.3 vào tháng 4, nhưng đến bây giờ vẫn chưa thấy bóng dáng album. Vì sao vậy?
- Đúng là tôi dự định ra mắt vol.3 trong năm nay, nhưng do một số trục trặc với công ty - đơn vị đứng ra chịu trách nhiệm sản xuất cho tôi nên album mới đã bị chậm. Hơn nữa trong lúc đó, tôi cũng có các dự định khác xen kẽ nên thời gian hoãn càng kéo dài. Bản thân tôi là người kỹ tính nên muốn trau chuốt để khán giả được thưởng thức một album hoàn thiện.
- Mới đây anh và công ty chủ quản đã chia tay nhau dù mới kết hợp chưa lâu. Lý do gì vậy?
- Đó là một kỷ niệm buồn. Thực ra tôi và một người bạn thân kết hợp thành lập nên Công ty APS và đã có những thành công nhất định. Sau một thời gian hoạt động, hai bên không có sự thống nhất trong cách làm việc nên tạm chia tay. Tuy nhiên, đây cũng là một kinh nghiệm giúp cho tôi sau này.
- Vol.1 của anh là pop, vol.2 là RB, single lại là rock, vậy album vol.3 sẽ là dòng nhạc gì?
- Trong album vol.3 sẽ là bộ sưu tập có đầy đủ pop ballard, rock, RB và đặc biệt là một số ca khúc được phối theo phong cách RB rất lạ bởi các nhạc sĩ có kinh nghiệm trong dòng nhạc này như Huy Tuấn, Hồng Kiên, Anh Khoa& Album có tên From the North to the South... Đây sẽ là một hành trình âm nhạc của tôi từ Bắc vào Nam. 
- Anh muốn mở rộng hình ảnh của mình theo hướng nào qua album?
- Bản thân tên album đã nói lên một phần chủ đích của tôi. Album được chia thành hai phần cả về hình ảnh lẫn âm nhạc. Phần một là From the North, phần hai là To the South. Hy vọng qua album này, hình ảnh Đăng Khôi sẽ được tất cả các bạn trên mọi miền tổ quốc biết đến.
- Ít xuất hiện trên truyền hình và các phương tiện truyền thông đại chúng khác, tại sao anh không tận dụng vai trò MC hay đóng quảng cáo?
- Đúng là tôi ít xuất hiện trên truyền hình, tuy nhiên, tôi sẽ chỉ xuất hiện trên truyền thông trong vai trò là một ca sĩ. Có thể mọi người thấy các nghệ sĩ khác trong vai trò là MC hay quảng cáo, đó là những công việc phụ và tách rời với việc làm ca sĩ. Làm MC, tôi không dám thử sức nhưng hy vọng sẽ được mời đóng quảng cáo.
- Anh nghĩ sao về việc công khai chuyện tình cảm riêng, bởi rất có thể điều đó sẽ làm mất lòng các fan nữ?
- Chuyện Đăng Khôi có bạn gái hay chưa không quan trọng. Tôi biết có nhiều fan nữ thích tôi một phần về vẻ bề ngoài, nhưng tôi tin số thích ngoại hình chỉ là một phần nhỏ, phần lớn là hâm mộ tài năng cũng như giọng hát. Điều đó sẽ được chứng minh cả về sau này, khi tôi có vợ mà vẫn có thể có nhiều fan nữ thì sao?
- Mỗi khi diễn trong video clip, cảm xúc của anh khi phải hôn bạn diễn như thế nào?
- Nếu theo dõi các video clip của tôi sẽ thấy rằng chưa bao giờ tôi phải hôn bạn diễn. Tôi chỉ hôn bạn diễn trong một bộ phim thôi, và đó chỉ là điện ảnh nên tôi không có cảm xúc gì. 
- Các ca sĩ ngoài Bắc có nền tảng cơ sở chuyên môn tốt hơn các ca sĩ miền Nam, phải chăng vì điều đó ca sĩ miền Bắc lười vận động?
- Lời nhận xét trên khá đúng. Các ca sĩ miền Bắc được đào tạo khá chuyên nghiệp và rèn luyện kỹ càng, nhưng không phải vì lý do đó mà họ lười vận động. Thị trường âm nhạc ngoài Bắc khá kỹ tính, thêm vào đó môi trường đầu tư ca sĩ không có nhiều, chính vì vậy ca sĩ ngoài Bắc thường không nổi danh như ca sĩ miền Nam hoặc phải Nam tiến là vì vậy. 


