18 tháng đi tìm sự thật giúp tăng giá gấp 12 lần bức tranh của Rembrandt
Một bức tranh có giá 12 tới 18 triệu USD sau khi được xác nhận do Rembrandt vẽ nhờ quá trình chụp X-quang, chụp ảnh hồng ngoại và thảo luận của các chuyên gia hàng đầu.
Tác phẩm Sự tôn thờ của các vị vua được nhà sưu tập J.C.H. Heldring ở Amsterdam (Hà Lan) mua năm 1955. Người vợ góa của ông bán lại bức tranh cho một gia đình người Đức năm 1985. Hai năm trước, tác phẩm được Christie's đem ra bán đấu giá. 
Vào thời điểm bán, tranh được nhận định do một sinh viên hoặc một nghệ sĩ thân thiết với Rembrandt vẽ, định giá từ 10.000 đến 15.000 USD.
Một người mua ẩn danh đã giành quyền sở hữu tác phẩm có kích thước 24,5x18,5cm với 908.000 USD. 
Sau khi người chủ mới giao tranh cho Sotheby's, nhà đấu giá bắt tay vào dự án nghiên cứu kéo dài 18 tháng để xác định giá trị của món hàng nghệ thuật. Theo thông cáo báo chí từ Sotheby's, đây là "một tác phẩm có ý nghĩa lớn" trong sự nghiệp của Rembrandt và có thể thu về hàng triệu USD. 
Quá trình đánh giá bao gồm chụp X-quang và chụp ảnh hồng ngoại cũng như các cuộc thảo luận chuyên sâu với những học giả hàng đầu. Sotheby's kết luận, đó là tác phẩm có chữ ký của Rembrandt. Hiện tại, tranh được định giá 12 tới 18 triệu USD và sẽ bán đấu giá vào ngày 6/12 tại London (Anh). 
Theo Art News, ước tính đó dựa trên mức tiền Sotheby's thu được từ các sáng tác của Rembrandt bao gồm chân dung tự họa (17 triệu USD) bán năm 2020 và bức sơn dầu vẽ Chúa (11,6 triệu USD) năm 2018. 
Nhà đấu giá tin rằng Rembrandt vẽ bức tranh trong thời kỳ đầu của sự nghiệp, khoảng năm 1628, khi ông 22 tuổi và sống ở thành phố Leiden, Hà Lan.
Phần lớn các tác phẩm của Rembrandt treo trong các viện bảo tàng trên khắp thế giới. Những tác phẩm được bán đấu giá trong 30 năm qua chủ yếu là chân dung hoặc phần đầu của nhân vật riêng lẻ. 
George Gordon, đại diện của Sotheby's nhận định, Sự tôn thờ của các vị vua mô tả cuộc gặp gỡ giữa Ba nhà thông thái và Hài nhi Jesus, là một “cơ hội tuyệt vời” trong giới nghệ thuật. 
“Tôi có thể nói rằng bức tranh đặc biệt quan trọng vì làm tăng thêm sự hiểu biết về Rembrandt vào thời điểm quan trọng trong sự nghiệp của ông. Khi đó, ông rất tham vọng và có bước tiến nhanh với tư cách là một nghệ sĩ”, ông Gordon chia sẻ với CNN. 
