Tuấn Hưng trở lại Hà Nội lập nghiệp
"Sau 5 năm lặn ngụp trong môi trường âm nhạc phía Nam, tôi quyết định quay trở lại Hà Nội phát triển hướng đi mới cho sự nghiệp của mình. Tôi đang nhìn lại mình để có những "chiêu" làm mới trước khán giả và tôi linh cảm mình sẽ thành công", Tuấn Hưng tâm sự.
- Tại sao anh quyết định quay trở lại Hà Nội dù đã mất rất nhiều công sức để quảng bá tên tuổi ở trời Nam?
- Môi trường phía Nam là mảnh đất màu mỡ và hầu như tất cả ca sĩ đều đổ xô đến đó để tìm chỗ đứng. Tôi nằm trong số ca sĩ đi tiên phong trong phong trào Nam tiến. Tuy nhiên, khi nhìn lại bản thân, tôi tự hỏi tại sao lại phải chọn mảnh đất ấy, dân số thì chỉ bấy nhiêu còn hàng năm ca sĩ cứ đổ về ầm ầm từ Hà Nội, từ các tỉnh lẻ, điều đó dẫn đến sự cạnh tranh khốc liệt giữa các giọng ca. Bản thân tôi lúc này thấy mình không cần thiết phải cạnh tranh với ai, tôi muốn tạm lánh ra khỏi môi trường phía Nam, tìm cho mình một hướng đi mới, đầu tư nhiều về kỹ thuật xử lý bài hát, tập lại vũ đạo để xuất hiện trước khán giả với một hình tượng mới.
- Cho đến giờ tên tuổi của anh vẫn chưa bật hẳn lên được dù anh có đủ các tố chất thành một ca sĩ tên tuổi. Anh lý giải điều này như thế nào?
- Tôi tự thấy chất giọng của mình cũng bình thường, hình thức cũng chỉ là người nhìn được, vũ đạo cũng chỉ nhỉnh hơn người ta một chút. Nói chung, ở tôi điểm gì của một ca sĩ cũng có nhưng chẳng có gì xuất sắc. Nhưng tôi là người biết làm phép tính cộng, tôi có 2 điểm về hát và nhảy, 3 điểm ngoại hình, 2 điểm chịu khó, cộng lại như vậy là ổn. Có ca sĩ có 5 điểm, 7 điểm về hát nhưng không được điểm nào về hình thức lẫn trang phục như vậy cũng khó thành công. 
- Anh nghĩ sao khi nhiều người nói anh là ca sĩ dùng vũ đạo để che đi giọng hát?
- Nhận xét lấy vũ đạo để che giọng hát là đúng, nếu sử dụng nhảy múa trên sân khấu một cách hợp lý sẽ làm bài hát sống động hơn. Một ca sĩ hát tầm tầm như tôi cần đến vũ đạo để hỗ trợ cho giọng hát.
- Phong cách biểu diễn của anh trên sân khấu rất sôi động, vậy ngoài đời anh là người như thế nào?
- Ngoài đời, tôi trái ngược hẳn với sân khấu, khi lên hát, tôi khuấy động không khí trở nên sôi động bao nhiêu thì về với cuộc sống đời thường tôi trầm lặng bấy nhiêu. Tôi tự thấy mình sống khép kín có lẽ vì phải sống xa nhà, tự lập mọi thứ nên có bao lo toan và đôi khi không thể vui vẻ được.
- Gần đây Hồ Ngọc Hà có phát biểu: "Mối tình thứ ba là nhảm nhí" ám chỉ đến anh. Anh nghĩ gì về nhận xét ấy?
- Khi đọc những dòng ấy, tôi cảm thấy mình bị xúc phạm nhưng chỉ im lặng vì tôi cho rằng lúc đó mình phản ứng sẽ chỉ làm mọi chuyện ầm ĩ hơn, mà Hà thì đã có nhiều chuyện ầm ĩ quá rồi. Tuy nhiên, đó là lần duy nhất và cuối cùng tôi im lặng, sau chuyện này ít ra tôi cũng hiểu được rõ hơn bản chất của một con người.
- Anh nghĩ sao về những vấp ngã của Hà với VCD "Biển nhớ"?
- Ai cũng có lúc mắc sai lầm, hãy cho cô ấy cơ hội đứng lên. Tôi luôn mong muốn điều tốt cho những người bạn của mình và Hà cũng vậy. Tôi còn nhớ, những ngày đó, trong lúc ngồi chờ ở sân bay Tân Sơn Nhất để ra Bắc, tôi đọc một tập báo trong đó có đến 4 tờ nói về Hà, lúc đó tôi cứ cân nhắc mãi có nên điện thoại cho cô ấy không, phải mất 15 phút nghĩ ngợi, cứ nhấc máy rồi lại đặt xuống rồi quyết định gọi dù biết lúc đó người đang ở bên cạnh cô ấy là ai. Tôi đã an ủi cô ấy và khuyên Hà đừng nên nói gì cả, hãy nghỉ ngơi và nghĩ đến những gì tốt đẹp nhất.
- Nhiều bạn bè trong giới nói anh là người luỵ tình, anh nghĩ sao?
- Đúng vậy, cũng chính vì chuyện tình cảm mà nhiều khi sự nghiệp của tôi bị xuống dốc. Có những lúc tôi vướng vào chuyện tình cảm rồi bỏ bê việc hát, cứ đắm đuối bên người yêu mà chẳng nghĩ đến tương lai. Nhưng tình yêu đâu có tội gì, đã yêu là phải sống hết mình với nó. Tuy nhiên, tôi thấy mình may mắn trong sự nghiệp, đời ca hát của tôi cứ lên lên xuống xuống giống như một hình sin vậy, có lúc tụt hậu rồi lại có lúc được đón nhận. Hiện tại, tôi thấy mình ở thời điểm rất thuận lợi, album vol 3 của tôi được khán giả Hà Nội đón nhận, có hiệu ứng rất tốt, tôi tạm gác chuyện yêu đương để dồn hết cho ca hát.
- Dự định sắp tới của anh?
- Tôi đang bắt tay vào làm album vol 4, các ca khúc trong đó hầu hết là của nhạc sĩ Hà Nội, sản phẩm này sẽ liền mạch hơn những album trước là không chỉ thống nhất về nội dung mà có sự đồng nhất theo một style nhạc.


