Thành Long: 'Tôi không muốn người khác cứu giúp'
"Tôi và Lý Liên Kiệt đã muốn hợp tác cả thập kỷ nay. Chúng tôi đã thử đọc một kịch bản, nhưng vấn đề ở chỗ: Ai sẽ là người hy sinh trước. Anh ấy muốn tôi gặp nạn, tôi thì muốn điều ngược lại. Anh ấy muốn làm người hùng, cứu đời tôi, còn tôi thì không muốn sa cơ, để người khác cứu giúp", Thành Long tâm sự.
- Đâu là chấn thương nghiêm trọng nhất mà anh từng đối mặt?
- Đó là lần làm phim ở Nam Tư cũ, tôi bị vỡ đầu. Tôi đã phải trải qua một cuộc phẫu thuật lớn, điều trị 5 ngày trong bệnh viện ở đó, rồi chuyển sang một bệnh viện của Pháp. Sự cố xảy ra khi tôi nhảy từ lâu đài xuống cái cây& và rắc, cành cây gẫy. Tôi đã cố bám vào các chạc cây, nhưng không có chạc nào đủ vững chắc để treo cơ thể tôi. Điểm đầu tiên chạm mặt đất là cái đầu yêu quý của tôi, hic hic.
- Ngoài tai nạn đó, anh còn gặp những điều không may nào khác?
- Tôi đã bị vỡ mũi 3 lần, gãy răng, bể hàm, gãy ngón tay, ngón chân, trẹo mắt cá, xương xườn, sái tay. Hầu như phần nào của cơ thể tôi cũng từng bị rách hoặc bể.
- Anh làm sao có thể hồi phục nhanh sau ngần ấy lần chấn thương?
- Tôi không biết, có lẽ tôi đã quen với tai nạn rồi. Cũng có thể nhóm máu AB+ giúp tôi lành vết thương sớm hơn. Đôi khi, bị gãy ngón tay, tôi chẳng buồn đến bác sĩ, cứ lắp nó vào chỗ cũ, rồi mặc cho số phận. 
- Gia đình phản ứng thế nào trước những cảnh nguy hiểm mà anh đóng?
- Mỗi khi bị chấn thương, tôi chẳng bao giờ cho gia đình biết cho đến khi nó lành lặn trở lại. Quả thật, thời gian đầu, họ cũng khiếp hãi, nhưng dần với thời gian, họ cũng quen đi. Tôi từng nói với vợ: Đây là nghề của anh và anh yêu công việc này. Em không phải lo, cứ chăm sóc con trai và tạo điều kiện học tập tốt cho con. Chúng tôi là một gia đình truyền thống, người đàn ông là trụ cột, có nhiệm vụ kiếm tiền, còn người phụ nữ thì đảm đương việc nhà.
- Có bao giờ anh từ chối một vai diễn vì nó quá nguy hiểm?
- Không, tôi thường tự thiết kế và dựng những cảnh nguy hiểm. Tôi sẵn sàng làm những trò điên rồ, nhưng không phải là ngu ngốc. Các cảnh nguy hiểm trông phải thật, chứ dùng kỹ xảo nhiều quá như kiểu Ma trận thì đâu có hay.
- Anh có bao giờ lo mình sẽ tử nạn ngay tại phim trường?
- Có, thỉnh thoảng, nhưng rồi lại quên ngay. Khi thực hiện các cảnh nguy hiểm, tim tôi đậm rộn ràng và tôi lo lắng: Không biết sẽ như thế nào nếu mình chết?.
Mỗi lần nỗi lo ùa đến, tôi ra nói chuyện với êkíp thực hiện để giải toả tâm lý. 
- Anh từng tuyên bố không thích đóng phim bao lực, tại sao vậy?
- Tôi gây dựng nên Quỹ Thành Long để giúp đỡ trẻ em gặp khó khăn, vậy làm sao có thể thực hiện phim bạo lực. Tôi từng rất thích làm phim cho trẻ em, nhưng chưa tìm được kịch bản hay. Vì thế, khi phim Vòng quanh thế giới trong 80 ngày đến tay, tôi đã nhận lời ngay.
- Đâu là bí quyết gìn giữ thể hình được chuẩn như anh?
- Điều quan trọng là phải để ý đến đồ ăn. Đừng động đến kem hay bánh có nhiều pho-mát. Mỗi lần ăn thì phải nhớ chạy khoảng 10 phút. Hôm qua, tôi ăn một ít chocolate nên phải chạy bộ một tiếng đồng hồ.


