George Michael sẽ không kiếm tiền bằng ca hát
Ca sĩ đang chối bỏ ngành công nghệ âm nhạc để trở thành một nghệ sĩ chuyên nghiệp trên mạng Internet. Michael cho biết, anh sẽ không tung ra album nào trên thị trường vì anh không còn cần tiền nữa.
Thế vào đó, George sẽ đưa các ca khúc của mình lên Internet miễn phí. Anh sẽ kêu gọi người hâm mộ gây quỹ từ thiện. Tuy nhiên, trước khi dự án không lợi nhuận được thực hiện, anh sẽ cho ra mắt album cuối cùng mang tựa đềPatience.
"Tôi đã đủ nổi tiếng, tiền bạc cũng không thiếu, nên tôi sẽ không kiếm chác từ công chúng nữa. Tôi muốn là nghệ sĩ tiên phong tải nhạc miễn phí lên mạng, để ai ai cũng có thể tiếp cận", anh nói. Vài tuần trước, nghệ sĩ đã gây shock cho dư luận khi chỉ trích Thủ tướng Tony Blair là người nguy hiểm.


