Vũ Ngọc Đãng: 'Tôi không định xới tung thế giới người mẫu'
Với kinh phí 1,8 tỷ đồng, "Những cô gái chân dài" của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng đang gấp rút hoàn tất giai đoạn hậu kỳ tại Thái Lan. Sau nhiều lần hoãn, bộ phim sẽ ra mắt khán giả vào 15/6 tại các rạp trên toàn quốc. Đạo diễn đã trò chuyện với VnExpress về bộ phim.
- Anh nhận xét thế nào về diễn xuất của "những cô gái chân dài"?
- Tôi bất ngờ về sự nghiêm túc trong công việc và khả năng biểu đạt tính cách nhân vật của các người mẫu. Nếu hoàn thành vai diễn, bộ phim sẽ chỉ dừng ở mức bình thường. Nhưng khi diễn xuất thực sự tốt, tác phẩm sẽ được thăng hoa. Tuy nhiên, đừng nghe tôi nói, hãy xem phim và nhận xét.
- Hầu hết các diễn viên chính trong phim của anh đều dính vào sự cố VCD "Biển nhớ", và hiện tại họ đang ở trong thời gian bị đình chỉ nghề nghiệp. Anh có ngại điều đó làm ảnh hưởng đến hiệu quả doanh thu của phim?
- Tôi tin là không ảnh hưởng gì. Ai làm người ấy chịu, không dính dáng gì đến thành công của phim. Hơn nữa, bản thân tôi nhận thấy những cô người mẫu đó có tư cách đàng hoàng. Hãy coi sự vấp váp này là một tai nạn để rút kinh nghiệm cho cuộc sống và nghề nghiệp trong quãng đời tiếp theo.
-Ý nghĩacủa "Những cô gái chân dài" là gì?
- Tôi mượn cái hoàn hảo để nói lên cái không hoàn hảo. Tôi không có ý định xới tung thế giới người mẫu, nhưng phim là phim, đời là đời. Nếu phim của tôi nói về một người mẫu không đẹp trong cách sống thì đó cũng chỉ là cá nhân người ấy. Cuộc sống là sự trộn lẫn cái xấu và cái tốt. Và tôi luôn hướng về chữ thiện.
- Trong bộ phim của mình, anh đã đặt ra những tiêu chí thương mại cụ thể: giới hạn tuổi khán giả từ 12 đến 35; doanh thu phải cao... Như vậy, phim đương nhiên được xếp vào thể loại phim thương mại, điều mà anh phủ nhận?
- Tôi từng nói không có phim thương mại hay nghệ thuật, chỉ có phim hay hoặc dở. Tất nhiên, khi làm bất cứ tác phẩm nào, điều quan tâm hàng đầu là doanh thu. Chúng tôi làm phim tư nhân chứ không phải phim nhà nước, dù Việt Nam là quốc gia "sang trọng" nhất thế giới về vấn đề làm phim không cần doanh thu. 
Nhưng điều đó không có nghĩa là vì lợi nhuận mà tôi bất chấp tất cả, cố tình cho ra đời những tác phẩm rẻ tiền. Nếu chỉ đơn giản là câu khách, có lẽ tôi chưa làm nổi, và những khán giả có trình độ cũng không phí thời gian xem phim của tôi. Một tác phẩm hay phải là tác phẩm hòa hợp cả hai yếu tố thương mại và nghệ thuật.
- Lý do nào mà anh nói "Những cô gái chân dài" là bước đột phá của anh về tay nghề?
- Nếu là một năm trước, tôi nghĩ rằng sẽ không bao giờ làm được bộ phim này. Dù hình ảnh những cô người mẫu chân dài đã ở trong trí tưởng tượng của tôi từ ngày còn ít tuổi, nhưng sự biến đổi về cách nhìn nhận cuộc sống chỉ đến với tôi cách đây không lâu. Tôi "ngộ" ra được nhiều điều mà trước đây tôi nghĩ rằng không thể. Những cô gái chân dài mang đến cho tôi sự mới lạ trong tinh thần.
- Nếu bộ phim của anh thất bại?
- Tuy đặt mục đích kinh doanh làm đầu, nhưng áp lực về thương mại với tôi không quá lớn. Nếu thất bại, tôi sẽ coi đó là kinh nghiệm nghề nghiệp và tiếp tục bằng sự khởi đầu mới. Tôi luôn là người lạc quan. 
- Cát xê của các diễn viên chính được tính thế nào?
- Tôi không trực tiếp ký hợp đồng cát xê với diễn viên. Tuy nhiên, tôi nhận thấy sự hài lòng hiện trên khuôn mặt các người mẫu.


