Paparazzi - nỗi kinh hoàng của Leo diCaprio
Mới đây, Leonardo DiCaprio đã phải vất vả lắm mới thoát khỏi vòng vây của các paparazzi ở Los Angeles sau khi trổ tài tay lái lụa suốt cả đoạn đường dài. 
Anh tâm sự: "Tôi căm ghét bọn họ. Tôi phải tìm cách tự vệ trước khi luật pháp bảo vệ chúng tôi. Đó là quyền lợi của tôi và rất nhiều người khác vì tính mạng của chúng tôi luôn bị đe doạ khi phải so tay lái với những tay săn ảnh chuyên nghiệp. Tôi ước gì họ đừng có bám theo tôi dai dẳng và làm cho đời tôi khốn khổ như vậy". Nhân viên phụ trách báo chí của Leo nói rằng, tình hình hiện nay của anh đã ngoài tầm kiểm soát và lo ngại rằng thảm kịch của công nương Diana có thể xảy ra với Leo.
Nhiều ngôi sao khác chia sẻ lo lắng với Leo. Thống đốc bang California, cựu diễn viên cơ bắp Schwarzenegger, cho biết, anh từng bị paparazzi ép xe vào lề đường khi đưa con đi chơi. Chuyện các ngôi sao kiện cáo cũng không làm họ nản lòng. Tom Cruise mới đưa ra một giải pháp: tìm kiếm một người nguỵ trang để đánh lừa các tay săn ảnh.


