Âm nhạc hải ngoại không chỉ có một dòng chảy
Tôi cũng bất ngờ như bạn Nguyễn Thị Vũ Hải khi đọc bài viết của bạn. Bất ngờ vì bạn cũng có định kiến hạn hẹp như nhạc sĩ Quốc Bảo. Năm nay tôi 25 tuổi, sống tại nước ngoài nhưng luôn hướng về quê hương và tìm đến những nhạc phẩm hay.
Người gửi: Ngoc Thu Tran, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hải ngoại
Nhạc sĩ Trần Văn Khê, nhà điêu khắc Điềm Phùng Thị đều là những tên tuổi lớn. Dù sống ở nước ngoài lâu năm nhưng họ vẫn luôn hướng về tổ quốc. Nhưng có bao giờ bạn thấy họ lên tiếng chê bai những nhạc sĩ khác chưa, hoặc phê phán dòng nhạc "lưu vong" hay "hải ngoại"???
Nếu chỉ nhìn và xem các chương trình Thúy Nga để rồi lên án cả dòng nhạc hải ngoại có nghĩa bạn mới chỉ biết đến một dòng chảy nhỏ của nhạc hải ngoại mà thôi. Tôi không hề phủ nhận những nét tiến bộ của âm nhạc Việt Nam, và tôi cũng có thể nói nền âm nhạc trong nước, ngoài một số ca sĩ thực thụ, phần còn lại cũng chỉ giới hạn trong văn hóa "nhìn".


