Ngọc Nga: 'Lịch lãm không chỉ là đầu tóc bóng mượt'
Xuất thân là diễn viên múa, nhưng hiện Ngọc Nga là người mẫu đắt sô trong các cuộc trình diễn thời trang với gương mặt ấn tượng và vóc dáng khá chuẩn. Ngoài trình diễn thời trang và đóng phim, chị còn là chuyên viên trang điểm. 
- Theo chị, thời trang sàn diễn và thời trang ứng dụng có sự khác nhau như thế nào? 
- Khoảng cách giữa 2 thể loại này quá xa. Thời trang biểu diễn thể hiện trình độ của nhà thiết kế, vì thế họ luôn tìm tòi, mang đến những sáng tạo mới. Song, những sáng tạo mới thì thường xa rời cuộc sống nên không thể đem vào thời trang ứng dụng. 
- Vai trò của người mẫu khi trình diễn trên sân khấu có ảnh hưởng ra sao với những mẫu trang phục? 
- Rất quan trọng, đối với một mẫu thiết kế mới thì người mẫu phải thể hiện được cái hồn của trang phục. Còn nếu diễn không "tới", sẽ phá hỏng ý tưởng của nhà thiết kế. Khi trình diễn bộ sưu tập Thiên đường của nhà thiết kế Minh Hạnh tại Nhật Bản và Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội), tôi như bay bổng đến một thế giới khác với xúc cảm mãnh liệt. Chính những cảm xúc ấy đã góp phần tạo nên cái hồn của bộ trang phục. 
- Là một người luôn tiếp xúc với nhiều khuynh hướng thời trang, chị nhận xét gì về xu hướng ăn mặc của các bạn gái trẻ hiện nay? 
- Thật lòng mà nói, chỉ có một số ít ăn mặc đúng "gu", thể hiện nét đặc trưng của một cô gái Việt Nam. Thực tế, phần lớn các bạn trẻ đang theo xu hướng "ngoại lai" với trang phục đủ kiểu, đủ mốt và màu sắc... của Thái Lan, Trung Quốc, Hàn Quốc, Hong Kong nhập về. 
- Theo chị, thế nào là một phụ nữ đẹp? 
- Người phụ nữ chỉ đẹp thực sự khi trong giao tiếp bộc lộ được nét duyên dáng và thông minh trong ứng xử. 
Tất nhiên thời trang cũng có ảnh hưởng tới sắc đẹp mỗi người. Trang phục dù không cao cấp, sang trọng nhưng nếu ăn mặc tươm tất, phù hợp với môi trường, hoàn cảnh thì vẫn thấy đẹp. 
- Dưới góc nhìn của chị, một người đàn ông lịch lãm mang những phẩm chất gì? 
- Lịch lãm không chỉ là đầu tóc bóng mượt, quần áo bảnh bao. Theo tôi, lịch lãm thể hiện qua những nguyên tắc sống hằng ngày của họ như quần áo tươm tất, giao tiếp phải thể hiện được... "chất đàn ông". 


