Mariah Carey 'cháy túi' vẫn xài sang
Khoản tiền béo bở nhất mà diva tóc vàng kiếm được gần đây là 28 triệu USD với hãng thu âm Virgin. Nhưng số tiền này chẳng thấm vào đâu so với sự tiêu xài hoang phí vào quần áo và son phấn. Thế là chẳng mấy chốc người đẹp lại trắng tay. 
Ca sĩ Mariah Carey.
Mặc dù không phải lúc nào cũng "ăn nên làm ra", Mariah vẫn giữ thói quen tiêu tiền như một nữ hoàng. Mỗi ngày chỉ riêng tiền thuê thợ làm tóc và chuyên gia trang điểm cũng đã ngốn mất của cô 7.200 USD.
Theo nguồn tin thân cận với ca sĩ, người quản lý của cô đang phải xoay sở từng đồng để đảm bảo việc thu âm và phát hành album thứ 10 vào đầu năm sau. Trong khi đó, Mariah vẫn "vung tay quá trán" và không chịu ló mặt ra đường khi chưa được các chuyên gia thẩm mỹ hàng đầu chăm sóc sắc đẹp.


