Minh Thúy không bị shock trước đàn ông đẹp
Từng được xếp hàng sao cùng với Thanh Lam, Hồng Nhung, ca sĩ có chiếc răng khểnh Minh Thúy bước qua đỉnh vinh quang của sự nghiệp một cách lặng lẽ. Ở tuổi 37, những mất mát trong hôn nhân khiến chị trở nên mạnh mẽ, khôn ngoan và tự tin hơn nhiều.
- Trên thị trường các sao đang đua nhau mọc, cảm giác của chị thế nào khi nhìn họ bốc lửa trên sân khấu?
- Tôi không ngại lớp ca sĩ trẻ vì tôi có công chúng riêng. Tôi tự hào vì được sống trong môi trường "nhạc nhẹ đẳng cấp".
- Chị dựa vào những điều gì để tự tin như vậy?
- Phải đủ lực mới dám tự tin. Nếu không có giọng hát, không chịu học tập để nâng mình lên thì chỉ là sự tự tin ảo. Tuổi trẻ qua đi là quy luật của cuộc sống, tôi điềm đạm đón nhận cái thời sắp đến. Nhiều người bảo nghệ thuật lấy đi tuổi trẻ, tình yêu. Tôi không nghĩ thế. Trong đoạn đời tối tăm nhất, khi tôi sống ở nước ngoài, không biết bao giờ mới được trở lại sân khấu tôi vẫn yêu nghề. Mang thai đến tháng thứ 8 tôi vẫn đi hát. Và nghệ thuật đã bù đắp cho tôi xứng đáng. Tôi đã có sự nghiệp và đời sống kinh tế ổn định. Nếu dừng ở đây, tôi cũng mãn nguyện rồi. Nhưng Minh Thúy sẽ không dừng ở đây.
- Nhiều người bảo Minh Thúy bây giờ lặng lẽ quá. Vì sao vậy?
- Tôi quan niệm muốn hát hay phải có thời gian dưỡng: dưỡng giọng và dưỡng tâm. Nếu cứ hát liên tục, cảm xúc sẽ bị mai một, cảm giác mình giống như một cái cassette, nên cần thiết phải có thời gian tĩnh tâm. Hiện tại tôi diễn tại Nhà hát ca múa nhạc Thăng Long là chính, có show ngoài nào thấy thích thì đi. Hạnh phúc của tôi bây giờ là được hát thoải mái nhất, không vì 500-700 nghìn hay vài triệu đồng...
- Người ta thường nói "gà trống nuôi con", vậy người đẹp vò võ nuôi con thì sao?
- Suốt 10 năm tôi nuôi con một mình. Không thể nói là không vất vả, nhưng tôi nghĩ, nếu vợ chồng không hợp nhau thà rằng chấp nhận nuôi con một mình thì đứa trẻ còn đỡ khổ hơn. May mắn là tôi có bố giúp đỡ. Kiều Trang, con gái tôi, thường xuyên được ông ngoại đưa đón. Trước đây ông ngoại là giáo viên dạy Toán nên đảm nhận luôn vai trò là "thày giáo tại gia" của Trang. Dù thế, nhiều tối tôi vẫn phải bỏ diễn để gần gũi và kèm cặp thêm cho cháu.
- Đã qua một lần đò, giờ đây chị nhìn đàn ông bằng con mắt như thế nào?
- Tôi may mắn không gặp phải hạng Sở Khanh. Thường thì trong tình yêu, nếu thấy không hợp tôi sẽ nhanh chóng rút lui trước. Như thế đỡ đau khổ hơn, vì dù sao phụ nữ vẫn là người hứng chịu nhiều thiệt thòi.
- Nghĩa là chưa một "đối tác" nào kịp chán chị?
- Để người ta chán thì còn nói làm gì?
- Đến lúc này, cảm giác của chị ra sao khi nghĩ lại mình đã để "đứt gánh giữa đường"?
- Thời gian trôi qua, vết thương đã lành nhưng tôi nghĩ quyết định của mình là hoàn toàn chuẩn xác, không sai chút nào.
- Với chị, người đàn ông thế nào được coi là lý tưởng?
- Mình còn chẳng lý tưởng thì đòi hỏi người khác lý tưởng sao được. 
- Tuýp đàn ông nào lọt vào mắt xanh của chị?
- Chân thật, học thức, tuổi tác không quan trọng, đó là những phẩm chất tôi cần ở người đàn ông của mình.
- Thế còn đàn ông đẹp trai và trẻ trung?
- Tôi không bị shock trước đàn ông đẹp. Tôi cũng ngại các chàng "chíp hôi".
- Chị thấy thế nào với "một nửa" hiện nay?
- Tôi cũng hài lòng.
- Chị có cách gì để thuyết phục con gái gọi "người ấy" bằng bố ngọt ngào thế?
- Tôi chẳng thuyết phục gì cả, chính sự quan tâm chân thành của anh ấy đã khiến nó không ngại ngần khi chuyển cách xưng hô từ "bác" sang "bố". Bây giờ con bé còn bênh anh ấy hơn tôi. Nó bảo: "Mẹ ghê gớm, bố hiền lành".
- Nghệ sĩ thường lo lắng vấn đề tuổi tác. Còn chị?
- Để giữ gìn sự trẻ trung tôi không quá lệ thuộc vào công nghệ làm đẹp. Tôi không đi tiệm massage, không đắp mặt, trang điểm chỉ mất 15-20 phút. Môn thể thao yêu thích của tôi là đánh bóng bàn, thu dọn nhà cửa, nấu nướng. Nhà tôi không thuê oshin.


