Quang Vinh: 'Tôi đi lên bằng sự lao động nghiêm túc'
Gương mặt baby, chất giọng baby là điểm "độc quyền" của Hoàng tử sơn ca. Tuy nhiên, cũng điểm lợi đó lại chính là con dao hai lưỡi, khiến khán giả nhìn nhận anh như một ca sĩ nhí mới trưởng thành.
- Sau khi tách khỏi Kim Lợi, anh đã tạo ra phong cách mới, bụi hơn với Vol 4 "Tình yêu tìm thấy". Anh muốn phát triển theo hướng nào?
- Tôi rất thích cái nick Hoàng tử Sơn ca do báo chí và fan dành tặng, nên không bao giờ nghĩ sẽ chối bỏ cái nick dễ thương đó. Hiện tại, tôi cảm thấy mình đã lớn để có thể hát những ca khúc phù hợp với lứa tuổi. Ban đầu, tôi cũng rất lo lắng nhưng khi album thành công thì tôi rất bất ngờ, điều đó khiến tôi tự tin hơn.
- Chất giọng yếu, anh làm thế nào để khắc phục, tạo độ dày cho bài hát?
- Tôi không nghĩ đó là điểm yếu vì chất giọng không thể hiện thành công trong album còn tuỳ thuộc vào bài hát nữa. 
- Vậy điều gì chứng tỏ anh sẽ trưởng thành hơn trong thời gian tới?
- Khoảng một tháng nữa, tôi sẽ phát hành album "Đánh rơi tình yêu" gồm các sáng tác của các nhạc sĩ Lương Bằng Quang, Minh Khang, Vĩnh Tâm, Hoài An. Đây là những ca khúc pop thông thường và rất hợp với chất giọng của tôi. Sau "Đánh rơi tình yêu" 2 tháng, tôi sẽ phát hành tiếp một album nữa theo hẳn dòng nhạc hip hop và RB "Ngày không vội vã". Toàn bộ album được nhạc sĩ Võ Thiện Thanh trợ giúp.
- Nhiều người cho rằng anh nổi tiếng ảo, không có khả năng thật. Anh nghĩ sao?
- Tôi không quan tâm đến chuyện này. Thời gian sẽ chứng minh tôi thực hay ảo. Nhiều người cho rằng tôi xuất thân từ gia đình giàu có nên thích làm gì thì làm, dùng tiền để "mua" sự nổi tiếng. Những thành công của tôi cho đến lúc này có một số ít người nhìn nhận. Chẳng lẽ giàu cũng là một cái tội?
- Trong khi các bạn ca sĩ trẻ khác phải chạy show từng ngày để lấy tiền làm CD thì anh có hậu phương ủng hộ vững chắc nên ra CD liên tục. Cạnh tranh như vậy có lành mạnh?
- Khi kết thúc hợp đồng với Kim Lợi, với một số vốn nhỏ trong tay, tôi vay thêm gia đình để làm album. Nhưng sau đó trả lại ngay. Rõ ràng là tôi không dựa vào gia đình, tất cả mọi thứ đều do tôi nỗ lực, phấn đấu. Thực tế CD, VCD của tôi bán rất tốt, vậy vì lý do gì tôi phải dựa vào gia đình? Chẳng lẽ khi người ta giàu có thì người ta không có quyền được công nhận thành công hay sao? 


