'39 độ yêu' ra rạp trước, lên TV sau
Bộ phim truyền hình dài 16 tập hợp tác giữa TFS và hãng phim Việt thuộc Công ty BHD đang trong giai đoạn hậu kỳ để lên sóng vào tháng 7. Nhưng vào giữa tháng 5, phim nhựa "39 độ yêu" dài 90 phút sẽ được tung trước lên màn ảnh rộng. Đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình trao đổi về dự án này.
- Anh gặp khó khăn gì về kỹ thuật khi chuyển "39 độ yêu" sang phim nhựa?
- Phim truyền hình 39 độ yêu được đầu tư có thể nói là lớn nhất trong các phim truyền hình (gần 300 triệu đồng/tập), quay DVD với điều kiện ánh sáng PS của Canada rất tốt, tương đương ánh sáng cho phim nhựa. Chính vì vậy, nó sẽ không gặp khó khăn khi chuyển sang HD (phim kỹ thuật số) rồi chuyển qua phim nhựa để chiếu rạp. Chúng tôi, BHD và Hãng phim Truyền hình TP HCM (TFS) muốn thử nghiệm cách làm này (thực ra ở nhiều nước khác đã làm rồi). Hiện tại phần kỹ thuật bao gồm cả việc nâng tín hiệu hình ảnh, giảm nhiễu và in từng hình chuyển sang phim nhựa phải làm ở nước ngoài. Kỹ thuật này có thể thực hiện ở 6 nước và vùng lãnh thổ: Mỹ, Australia, Canada, Thụy Sĩ, Thái Lan và Hong Kong. Chúng tôi chọn Hong Kong vì gần và họ đảm bảo làm 24h một ngày, chỉ 10-11 ngày là xong.
- Làm thế nào để chuyển một bộ phim truyền hình dài gần 16 giờ đồng hồ thành 90 phút?
- Thực tế 16 tập phim 39 độ yêu là những câu chuyện nhỏ, nội dung tương đối tách biệt, cứ 1-2 tập giải quyết xong một chuyện. Vì vậy về nội dung, biên tập thành một bộ phim 90 phút không khó. Cái khó ở đây do bản gốc là phim truyền hình, các diễn viên thay đổi khá nhiều trang phục, khi dựng thành bản phim nhựa phải nghĩ cách xử lý để giữ được sự hợp lý. Tôi dựng còn chị Ngọc Hiệp (giám đốc sản xuất 39 độ yêu) phụ trách việc phát hiện những lỗi thiếu nhất quán. Ngọc Hiệp vốn là diễn viên, rất kỹ tính, sai lệch một chút là chị ấy "thổi còi" ngay.
- Sau "39 độ yêu", đã có thêm dự án làm phim nào của BHD khai thác xu hướng này?
- Hiện tại tập trung làm xong 39 độ yêu đã. Ngay sau đó, BHD bắt tay vào kế hoạch 4 phim nhựa trong năm 2005, trong đó có 2 phim hợp tác là Áo lụa Hà Đông đang quay, "chung sức" với hãng phim Phước Sang và Công ty Ánh Việt; một phim hợp tác với Singapore do Jonathan (đồng đạo diễn Vũ khúc con cò) làm đạo diễn sẽ bấm máy trong tháng 7. Cũng trong tháng 7, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng phải bấm máy Hồn Trương Ba da hàng thịt. Còn phim cuối năm sẽ tới lượt tôi. Lần này tôi muốn làm một bộ phim về tuổi thơ của mình, một câu chuyện tình yêu lãng mạn, lấy cảm hứng từ truyện Mưa đầu mùa của vợ tôi là Ngô Thị Bích Hạnh (Giám đốc BHD). Dự kiến, trong 2 năm tới, BHD sẽ sản xuất 3-4 phim/năm. Về lãi suất thì phim nhựa lớn hơn phim truyền hình. Phim nhựa nếu có nội dung hấp dẫn chắc chắn sẽ thu lợi nhuận cao hơn và nhanh hơn. Phim truyền hình dài tập như 39 độ yêu quay mất 5-6 tháng, hậu kỳ 3-4 tháng, lâu hơn một bộ phim nhựa mà lấy lại vốn cũng lâu hơn. Dĩ nhiên nhà sản xuất phải tính cả đường ngắn lẫn đường dài.


