Hãng phim Giải Phóng cải tiến website
Hãng phim Giải phóng vừa hoàn thiện việc nâng cấp trang web www.giaiphongfilm.com.vn nhằm thu hút thêm nhiều khán giả quan tâm đến điện ảnh. Đây cũng là cầu nối giữa hãng với những nhà làm phim, nhà phê bình.
Trang web bao gồm nhiều chuyên mục hấp dẫn như: Phim đang quay, Phát hành và chiếu bóng, Thời sự Điện ảnh, Văn hóa - Nghệ thuật, Thư viện phim, Thư viện nghệ sĩ, Giới thiệu về Hãng phim Giải Phóng, Vấn đề hôm nay, Lịch chiếu phim, Truyện vui Điện ảnh, Bạn đọc viết, Giao dịch và liên hệ.
NSƯT Lê Đức Tiến, Giám đốc Hãng phim Giải Phóng, cho biết, có một chuyên mục mới, hy vọng sẽ thu hút thêm nhiều độc giả đó là Giới thiệu ca khúc mới trong phim. Những ca khúc này được tuyển chọn từ phim do hãng sản xuất và một số ca khúc trong phim của Việt Nam và thế giới. 


