Kate Moss nhận giải thưởng thời trang
Siêu mẫu người Anh sẽ được Hội đồng thiết kế thời trang của Mỹ (CFDA) trao giải vì những ảnh hưởng của cô tới ngành thời trang. Buổi lễ diễn ra tại thư viện New York ngày 6/6.
Cùng nhận giải thưởng tôn vinh với Kate còn có nhà tạo mẫu Diane von Furstenberg với giải Thành tựu trọn đời. Norma Kamali sẽ được nhận giải thưởng đặc biệt của CFDA. Gilles Bensimon, giám đốc phụ trách xuất bản của tạp chí Elle, và Alber Elbaz, giám đốc mỹ thuật của hãng Lanvin, cũng được tôn vinh.
Những ứng cử viên cho danh hiệu Nhà thiết kế trang phục cho nữ giới đẹp nhất năm nay có Marc Jacobs, Ralph Rucci và Vera Wang. Các thương hiệu hàng đầu dành cho nam giới đang chờ được tôn vinh là are John Bartlett, Ralph Lauren và John Varvatos. Ứng cử viên cho các danh hiệu khác (do 459 nhà tạo mẫu, phóng viên, chuyên gia thời trang và thương nhân bán lẻ bầu chọn) chưa được công bố.
Peter Arnold, Giám đốc điều hành của CFDA, nói: Những ứng cử viên và những người được tôn vinh trong lễ trao giải Thời trang CFDA 2005 phải là những người đại diện cho sức sáng tạo của ngành thời trang nước Mỹ.


