Ca sĩ Minh Thuận ngại yêu
"Bạn bè cùng lứa đều đã lập gia đình và có con lớn lắm rồi còn tôi vẫn một mình. Ở tuổi xấp xỉ gần 40, tôi thấy ngại yêu, ngại phải bắt đầu một cái gì đó. Tôi vẫn yêu đời và trên hết là tình yêu âm nhạc vẫn còn tràn đầy như thuở ban đầu", Minh Thuận tâm sự.
- Thời gian này, anh không xuất hiện rầm rộ như trước, vì sao vậy?
- Tôi đang đầu tư cho album sắp ra mắt vào cuối tháng 5 này có tên 13 năm chàng Beijing trở lại sẽ tập hợp một số bài hát tiếng Hoa lời Việt tôi đã thể hiện thành công. Album này được làm rất công phu nên thời gian ra mắt bị chậm lại. Tôi cũng dự định sẽ làm một live show nhỏ cùng với người bạn song ca một thời là Nhật Hào nhưng do anh ấy phải về Mỹ gấp nên đành hoãn lại.
- Anh nổi tiếng là người luôn đầu tư mạnh tay cho các sản phẩm của mình và chấp nhận bị lỗ. Anh nghĩ sao về chuyện này?
- Tôi luôn mong muốn những sản phẩm của mình khi ra mắt công chúng phải thật hoàn hảo và tôi đầu tư hết khả năng cũng như kinh phí vào đó không phải nhằm mục đích chơi trội mà chỉ muốn làm cho đã mà thôi. Nhưng chính vì lẽ đó mà cho đến giờ này tôi vẫn sống được trong lòng khán giả và luôn chứng minh cho công chúng rằng Minh Thuận rất yêu nghề và sống chết với nghề.
Ca sĩ Minh Thuận.
- Anh làm thế nào để luôn giữ được phong độ trước làn sóng ca sĩ trẻ ngày càng đông đảo?
- Bây giờ các ca sĩ đầu tư về bài hát, về các fan với những chiêu thức lăng xê rất hiệu quả còn tôi thì đã quá tuổi để làm những chuyện đó. Tôi chủ yếu xuất hiện trên sân khấu với phong cách, trang phục luôn tươi mới. Tôi có một may mắn hơn các ca sĩ khác là còn rất yêu nghề. Nhiều giọng ca bị chai lỳ cảm xúc vì họ quá quen với sân khấu, với ca khúc. Còn tôi lại khác, buổi tối đi hát thì cả ngày hôm đó, tôi vẫn hồi hộp nghĩ xem hôm nay mình mặc trang phục gì, phải hát thế nào, vũ đạo ra sao. Để giữ được phong độ, tôi luôn chăm sóc thể lực được khỏe mạnh như chạy bộ, tập yoga và quan trọng là phải giữ cho tinh thần và đầu óc luôn minh mẫn.
- Có thông tin nói rằng anh được một Mạnh Thường Quân tài trợ toàn bộ chi phí để làm phẫu thuật một tai bị kém khả năng nghe, chuyện này thế nào?
- Đúng là có một thương gia người Đức gốc Việt từng có ý định tài trợ chữa bệnh cho tôi. Cách đây 2 năm, tôi nhận được điện thoại từ người thư ký của ông có đề nghị được gặp tôi. Lúc đó, tôi thấy kỳ lạ là tại sao ông ta không đến gặp mình mà cứ điện thoại mãi, đến khi gặp thì tôi mới vỡ lẽ, ông không thể đến gặp mình vì ngồi trên xe lăn. Qua nói chuyện, tôi rất cảm động vì ông đã có nhã ý dành cho mình, một người không quen biết nhưng có tấm lòng nhân hậu, ông không hề yêu cầu tôi phải trao đổi điều gì. Tuy nhiên, khi trao đổi trực tiếp với bác sĩ thì khả năng của cuộc phẫu thuật là 50-50, tôi đã suy nghĩ rất nhiều và quyết định không phẫu thuật, sẽ sống chung với một tai còn 60% thính giác.
- Hiện tại, một số khán giả cho rằng "đặc sản" của Minh Thuận chỉ là mái tóc dài, anh nghĩ sao?
- Tôi cũng thử để những kiểu tóc khác nhưng đều thấy không hợp, cắt ngắn đi bị mọi người chê dữ lắm nên lại để kiểu tóc dài. Tôi không cố tình làm mình khác mọi người mà chỉ đơn giản thấy rằng mình hợp với cái gì thì làm theo cái đó. Ngay cả trang phục cũng vậy, điều trước tiên là tôi phải thấy mình thích bộ cánh đó và hợp với hoàn cảnh thì mới mặc lên sân khấu. 
- Anh đã có tuổi rồi, tại sao luôn "nhảy nhót" trên sân khấu?
- Con đường của tôi là hát rock balad hoặc pop và luôn đi kèm vũ đạo và tôi luôn đẩy mạnh con đường này. Tôi không sợ tuổi tác, điều quan trọng là mình vẫn còn yêu đời, yêu nghề thì chẳng có việc gì phải ngại.
- Anh đã chuẩn bị cho mình như thế nào khi thời của mình đã đi qua?
- Tôi luôn biết ai rồi cũng có lúc hết thời và đã xác định trước điều này. Khi nào không còn hát được nữa, tôi sẽ chuyển sang kinh doanh.


