Iommi của Black Sabbath - tay guitar xuất sắc thế giới
Đây là một trong những cuộc bầu chọn hiếm hoi mà huyền thoại Jimi Hendrix không đạt ngôi vị quán quân. Theo những lá phiếu gửi đến tạp chí Guitar World, vị trí số 1 đã rơi vào tay Tony Iommi, người có công tạo lập làn sóng chơi nhạc heavy metal.
Trong khi đó, bậc thày guitar Hendrix chỉ khiêm tốn đứng ở thứ hạng 12, sau hàng loạt những thành viên của các ban rock. Ngôi vị á quân thuộc về bộ đôi James Hetfield và Kirk Hammett của Metallica. Tiếp theo là anh em Angus và Malcolm Young của AC/DC. Randy Rhoads, tay guitar quá cố luôn sát cánh Ozzy Osbourne, vẫn được nhớ tới và về đích với vị trí thứ tư, theo sát là Eddie Van Halen, Jimmy Page của Led Zeppelin.
Theo Brad Tolinski, biên tập viên tạp chí Guitar World, tiêu chí để xác định thứ hạng là kỹ thuật và ảnh hưởng của nhạc sĩ đến một trào lưu nhạc, một nhóm khán giả. Anh nói: Iommi rõ ràng là người đã làm bừng lên thể loại heavy metal mà đỉnh điểm của nó là ca khúc Warning, nằm trong album đầu tay, phát hành năm 1970.
Và nếu Black Sabbath tạo nên ngọn lửa heavy metal thì Metallica đã thổi bùng ngọn lửa ấy. Ca khúc Creeping Death ra mắt năm 1984 thực sự là một cú hích lớn. Tuy nhiên, việc Jimmy Page của Led Zeppelin không lọt vào top 5 cũng gây khá nhiều thắc mắc, bởi nhóm nhạc này cũng đóng vai trò tiên phong trong việc khai phá dòng heavy metal. Những ai từng nghe Stairsway to heaven đều không thể quên được lối tỉa guitar tưng tửng, mang đầy chất tự sự kết hợp cả thể loại blues và folk, rất mê hoặc của Page.


