Đừng đổ lỗi cho xã hội
Trước thực trạng xã hội như vậy, xin đừng nói là "Chính xã hội suy đồi mới làm nảy sinh những cá nhân đó". Xã hội đâu phải là thực thể, mà xã hội chỉ là khái niệm, đó là tập hợp những cá nhân cùng chung một số đặc điểm. 
Người gửi: vhtan,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Cần xử lý nghiêm hành vi của nhóm người có liên quan đến vụ việc Yến Vy 
Vụ việc diễn viên Yến Vy đã gây không ít xôn xao trong dư luận, rêng bản thân tôi, mặc dù đang sống ở nước ngoài, cũng xin được đóng góp 1 số ý kiến. 
Nếu đứng từ góc nhìn của giới nghệ sĩ và các độc giả ở các nước phát triển, đặc biệt là các nước Âu Mỹ, thì vấn đề này chẳng có gì là đáng ồn ào, chỉ gây 1 chút tò mò cho công chúng. Chẳng thích sao khi thấy được cảnh sinh hoạt riêng tư của người mà mình ái mộ. Riêng đối với cánh đàn ông, nó lại là dịp thoả mãn nhu cầu sinh lý. Chính vì vậy, xu hướng hiện nay của 1 số ca sĩ, diễn viên, có lối sống và quan điểm mới (Tây Phương), là sẽ lợi dụng cách này để lôi cuốn người xem và cũng để "tô bóng" tên tuổi, theo cách nghĩ của họ.
Nhưng nhìn lại vấn đề, ta lại thấy rằng việc làm của họ là không phù hợp với giá trị văn hoá dân tộc mà cha ông ta để lại, và cũng là mong ước của tổ tiên ngàn đời, với những điều răn dạy con cháu về chữ trinh tiết và lối sống vợ chồng. Về phương châm, chúng ta không thể từ bỏ lối văn hóa ấy để đi theo cách của người Âu Mỹ, vì như vậy là tự đánh mất nền văn hoá phương Đông vốn có mà đi theo ngoại lai. Tôi không nói văn hoá phương Tây là xấu, vì nền văn hoá họ cũng lâu đời, và họ cũng là những người có đầu óc cả, chỉ khác là họ có 1 quá trình lâu dài phát triển theo hướng của họ. Còn chúng ta lại có 1 quá trình lâu dài phát triển theo hướng Á Đông. Do vậy, những hành vi đi ngược với thuần phong mỹ tục cần được hạn chế. 
Tôi không đề cập đến giá trị đạo đức mà xã hội chúng ta hiện nay đang có. Mỗi người có 1 đánh giá riêng về thực trạng xã hội, và hãy để mọi người tự phán xét. Tuy nhiên, đại đa số người Việt (xin nhấn mạnh chữ người Việt ở đây, vì người Việt không phải chỉ là người nói tiếng Việt) đều hy vọng xã hội sẽ được cải thiện.
Trước thực trạng xã hội như vậy, xin đừng nói là "Chính xã hội suy đồi mới làm nảy sinh những cá nhân đó". Xã hội đâu phải là thực thể, mà xã hội chỉ là khái niệm, đó là tập hợp những cá nhân cùng chung một số đặc điểm. Cho nên, muốn xã hội tốt hơn thì hãy bắt đầu giáo dục những mầm non, ngăn chặn bớt những hành vi trái với chuẩn mực đạo đức mà chúng ta đang đeo đuổi, và xây dựng một lối sống lành mạnh. Đối với những cá nhân đã định hình, chúng ta khó có thể thay đổi nhanh chóng, mà chỉ hạn chế hành vi của họ. Một hình phạt thích đáng cho những người sản xuất và phát tán phim ảnh kiểu đó sẽ là lời cảnh báo cho những kẻ khác muốn có hành động tương tự. Nhưng cụ thể thế nào tuỳ thuộc vào cách giải quyết của giới hành luật. 
Chúc các bạn đọc nhiều sức khoẻ.


