Donald Trump mời Jackson biểu diễn ở Las Vegas 
Ông trùm bất động sản đang chú ý tới vua nhạc pop và nhận lời làm trung gian đàm phán để mời anh biểu diễn ở sòng bài của thế giới. Nếu đồng ý, Jackson sẽ tiếp bước Celine Dion và Elton John tới cư trú dài hạn ở Las Vegas.
Đối tác của Trump tại Las Vegas tìm cách ve vãn ông vua nhạc pop đang hầu toà tới biểu diễn tại khách sạn và sòng bài New Frontier. Chủ sở hữu cơ sở kinh doanh này là Phil Ruffin và Jack Wishna. Họ đã thảo luận với đại diện của Jackson để thảo hợp đồng biểu diễn dài hạn ở đây. Trump và Ruffin là đối tác kinh doanh khách sạn và tháp Trump International.
Các chuyên gia dự đoán, Michael Jackson có thể còn hút khán giả hơn cả diva Celine Dion. Năm 2004, các show diễn của Celine ở nhà hát Caesar thu về 80 triệu USD. Trước đây, Michael Jackson đã bày tỏ mong muốn được biểu diễn ở Las Vegas. Anh thường xuyên qua lại thành phố này vì bố mẹ anh sống ở đây.


