Hồng Vân: 'Tôi đang hạnh phúc'
"Tình yêu và sự quan tâm của ông xã như tiếp thêm sức mạnh và nghị lực để tôi hoàn tất khối lượng công việc khổng lồ. Các con tôi xem anh như cha chúng vậy. Bận rộn nhưng chúng tôi luôn dành thời gian cho nhau, gia đình rất quan trọng, thật sự giờ đây chúng tôi rất hạnh phúc", chị tâm sự.
- Ông xã của chị là người như thế nào?
- Tôi chỉ xin hai chữ "perfect" để nói về anh ấy. Tuấn Anh thực sự quan trọng với tôi, là người giấu mặt, đứng sau và giúp đỡ tôi rất nhiều.
- Chị dành thời gian cho gia đình như thế nào?
- Giờ đây, tôi diễn ít hơn và dành nhiều thời gian cho chồng, cho con. Mỗi ngày, sau khoảng thời gian chăm sóc hai bé, tôi và Lê Tuấn Anh mới ngồi lại với nhau để trò chuyện, trao đổi về nghề nghiệp, về cuộc sống gia đình. Anh ấy rất thương hai cháu Xí Ngầu và Trê Phi, hai đứa cũng "bám" anh suốt ngày.
- Chị đã nghĩ đến đứa con thứ ba chưa?
- Tôi dự định là trong năm nay.
- Ông xã chị rất thành công trong lĩnh vực điện ảnh với vai trò đạo diễn, có khi nào chị nghĩ mình sẽ lấn sân sang nghệ thuật thứ bảy?
- Tôi cũng từng đóng phim phim nhưng cảm thấy mình có duyên với sân khấu hơn. Việc quản lý sân khấu kịch Làng Cười ở Bình Thạnh (TP HCM) là một cách lấn sân rồi đấy.
- Có khi nào chị nghĩ mình sẽ không còn được tổ đãi như bây giờ nữa?
- Là nghệ sĩ, dĩ nhiên không ai muốn điều đó. Với tôi, khi khán giả không còn chấp nhận mình diễn nữa thì phải xem lại bản thân, nếu cảm thấy không tiếp tục với nghề thì tôi sẽ dừng lại.
- Có ý kiến cho rằng, hài Việt Nam đang xuống dốc, vô duyên và nhạt nhẽo, thua hài hải ngoại. Là một trong những cây hài trụ cột của làng hài VN, chị nghĩ sao về nhận xét này?
- So sánh như vậy là khập khiễng và không công bằng vì tính theo nhu cầu, hài hải ngoại không bằng 5% so với lượng kịch bản trong nước. Cho nên nhu cầu nhiều, số lượng kịch bản nhiều, đôi khi xuất hiện những vở diễn không hay, thậm chí thiếu tiếng cười.
- Khi lên sân khấu, chị chọn trang phục như thế nào?
- Vào vai diễn, tôi luôn cân nhắc cách ăn mặc phải hợp với tính cách nhân vật và tiện lợi trong diễn xuất. Còn khi bước ra đời thường, thời trang rất đơn giản, không cầu kỳ khác người. Trang phục thích hợp sẽ tôn lên vẻ đẹp và tính cách của mình, người đối diện cũng cảm nhận được mình tôn trọng họ.


