Phim tài liệu VN dự triển lãm tại Hàn Quốc
'Những nẻo đường công lý', 'Chị Năm khùng' (đạo diễn Lại Văn Sinh), 'Lúc sương tan', 'Những công dân @' (Nguyễn Thước), 'Khoa' (Phan Huyền Thư), 'Chốn quê' (Nguyễn Sỹ Chung) là 6 bộ phim tài liệu được chọn tham dự triển lãm Phim và nhiếp ảnh châu Á từ 29/11 đến 10/12 tại thành phố GwangJu (Hàn Quốc).
Thành phố GwangJu nằm ở phía Nam Hàn Quốc, cách thủ đô Seoul 1 giờ máy bay. Thành phố đang xây dựng Khu phức hợp Văn hoá châu Á (Asian Culture Complex) giống như trung tâm Pompidou ở Paris. Tại đây sẽ trưng bày, triển lãm những tác phẩm văn hoá về con người và cuộc sống của các quốc gia châu Á. Khu phức hợp Văn hoá châu Á tại GwangJu sẽ có một gian phòng dành riêng cho văn hoá Việt Nam, theo dự tính bước đầu sẽ giới thiệu về nhiếp ảnh và phim tài liệu của Việt Nam các thời kỳ: chiến tranh, hậu chiến và phát triển. 
Nhân lễ động thổ tòa nhà diễn ra vào ngày 7/12 và kỷ niệm sự kiện lịch sử quan trọng của thành phố GwangJu, một cuộc triển lãm phim và nhiếp ảnh châu Á mang tên "Điểm hội tụ" (Conjunction Points) được tổ chức, nhằm giới thiệu một cách khái quát nhất về văn hoá, đời sống các quốc gia châu Á (từ năm 1965 đến nay). 
6 bộ phim tài liệu của Việt Nam được chọn công chiếu trong triển lãm tại Hàn Quốc lần này được xem là 6 tác phẩm tiêu biểu về cuộc sống của Việt Nam trong 20 năm hậu chiến, đổi mới và phát triển. Bên cạnh đó, những bức ảnh về Việt Nam anh dũng, gian lao trong chiến tranh của các nhiếp ảnh gia Lâm Tấn Tài, Đoàn Công Kính&, những bức ảnh Việt Nam trong cuộc sống mới đang đi lên công nghiệp hoá, hiện đại hoá của tác giả Nguyễn Việt Thanh cũng tham dự triển lãm GwangJu. 
Trong thời gian triển lãm, nước chủ nhà sẽ tổ chức nhiều buổi toạ đàm trao đổi về văn hoá, nghệ thuật, cụ thể là nghề nhiếp ảnh, phim tài liệu của Hàn Quốc nói riêng và châu Á nói chung, theo các chủ đề: Bạn có nhìn thấy châu Á?, Nghệ thuật châu Á& Sau đó, các nước sẽ tham gia họp bàn về không gian văn hoá riêng được trình bày, thể hiện như thế nào trong Khu phức hợp Văn hoá châu Á.
Đoàn Việt Nam đo đạo diễn Nguyễn Thước (Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương) làm trưởng đoàn bay sang Hàn Quốc tham dự triển lãm, đồng thời họp bàn về Không gian văn hoá Việt Nam trong Khu phức hợp Văn hoá châu Á vào tối 29/11. 


