Orlando Bloom quyến rũ nhất
Đối thủ của Brad Pitt trong Cuộc chiến thành Troy năm thứ hai liên tiếp giành danh hiệu theo bình chọn của độc giả. "Người phụ nữ quyến rũ" là ca sĩ Andrea Corr. Danh hiệu "Người phụ nữ thanh lịch" thuộc về công nương Mary của Đan Mạch.
Với 34% phiếu bầu, Orlando Bloom về trước diễn viên Colin Firth (26%) và ngôi sao mới toả sáng trong phim Bóng ma trong nhà hát, Gerard Butler (10%). Điều này chứng tỏ phong độ và sức hấp dẫn của Orlando Bloom không hề giảm sau một năm có nhiều đối thủ cạnh tranh. Người hâm mộ có thể kỳ vọng vào một năm chói sáng nữa của Bloom vì bộ phim mới nhất của anh, Kingdom of Heaven đang rất được chờ đợi và sẽ sớm được trình chiếu.
Andrea Corr, ca sĩ chính trong ban nhạc gia đình The Corrs gây ấn tượng với người hâm mộ với đôi mắt nâu tuyệt đẹp, nụ cười rạng rỡ và giọng hát đầy sức cuốn hút để giành danh hiệu Người phụ nữ quyến rũ nhất (35%). Từng vượt qua diễn viên Michelle Pfeiffer và Hoàng hậu Rania của Jordani trong cuộc bình chọn năm 2001, Corr chinh phục khán giả năm 2004 với 30 triệu bản album bán trên toàn thế giới. 
Danh hiệu Người phụ nữ thanh lịch nhất được trao cho công nương Mary. Cô đứng thứ ba trong cuộc đua cho giải Người phụ nữ hấp dẫn nhất. Sau lễ cưới với Thái tử Fredrick tháng 5/2004, Mary trở thành ngôi sao mới không chỉ của hoàng gia Đan Mạch mà còn của cả châu Âu. 
Cựu nhân viên bất động sản được dạy dỗ để có phong cách lịch thiệp và duyên dáng ngay từ khi còn nhỏ nhưng không ngờ có ngày cô lại trở thành tâm điểm của ống kính máy quay. Hoàng gia Đan Mạch gấp rút đào tạo cô dâu tương lai một khoá về nghi thức giao tiếp. Mary luôn tỏ ra thanh lịch và giản dị khi ra mắt quần chúng. Những trang phục nền nã, cổ điển mang phong cách hiện đại khiến báo chí so sánh cô với Jacqueline Kennedy Onassis và Audrey Hepburn. 


