Lý Liên Kiệt bị thương do sóng thần tại Maldives
Anh hùng đang cùng con gái đi nghỉ lễ tại thiên đường du lịch thì cơn sóng thần ập đến. Sau nhiều giờ bặt vô âm tín, anh đã liên lạc với gia đình và thông báo anh chỉ bị thương ở chân.
Theo lời kể của một người bạn đi cùng, hai cha con Lý Liên Kiệt đang ở tiền sảnh của khách sạn thì nước tràn vào. Anh cố gắng cứu con gái và đạp vào đồ đạc trôi lềnh bềnh trong phòng. Báo chí Hong Kong đã đưa anh vào danh sách những người mất tích trong cơn thiên tai khủng khiếp ngày 27/12.


