Chương Tử Di không muốn sống ở Hollywood
Nữ diễn viên Trung Quốc thành danh với phim Ngọa hổ tàng long cho biết, cô rất vui khi nhận được vai phụ trong phim của Hollywood vì các diễn viên châu Á như cô vốn không có nhiều cơ hội và luôn gặp khó khăn khi kiếm chỗ đứng ở kinh đô điện ảnh.
Chương Tử Di được đánh giá là nữ diễn viên hàng đầu của châu Á và là gương mặt nổi tiếng nhất của Trung Quốc ở nước ngoài. Cô học tiếng Anh rất chăm chỉ để chinh phục Hollywood nhưng vẫn muốn tiếp tục sống ở Bắc Kinh. Cô tham dự LHP Cannes để quảng bá cho phim Princess Raccoon của đạo diễn người Nhật Seijun Suzuki. Cô nói: Tuy đóng phim ở Hollywood nhưng không bao giờ tôi nghĩ mình là một diễn viên của Hollywood. Tôi cũng không bao giờ nghĩ mình sẽ chuyển tới kinh đô điện ảnh thế giới hoặc tới Mỹ sống. Tôi hạnh phúc vì được sống ở Bắc Kinh, thành phố quê hương tôi. 
Tạp chí Time khi bầu chọn Chương Tử Di vào danh sách 100 nghệ sĩ có ảnh hưởng lớn nhất thế giới, đánh giá: Khi đã đóng những phim hay nhất của Trung Quốc, Hong Kong và Đài Loan, Chương Tử Di chỉ còn cách tấn công Hollywood. Bước đi đầu tiên là vai chính trong phim Hồi ức của một geisha của đạo diễn Steven Spielberg.
Tuy nhiên, Chương Tử Di cho rằng, không dễ dàng gì cho một diễn viên như cô hoà vào được dòng chảy của điện ảnh Mỹ. Cô nói: Tôi luôn nghĩ, người châu Á khó được chấp nhận ở Hollywood vì họ thường không có nhiều vai diễn lớn. Tôi may mắn vì nhận được vai diễn trong phim Hồi ức của một geisha, nhưng những cơ hội như thế này không có nhiều.


