Gia đình Brad Pitt mê Angelina Jolie
"Ông Smith" đang có sự hậu thuẫn của người thân sau khi giới thiệu "bà Smith" với gia đình. Cá tính sôi nổi của Angelina đã hoàn toàn chinh phục "nhà trai".
Doug, em trai của Brad, nói: Gia đình tôi đã gặp Angelina và rất quý cô ấy. Cô ấy là người tuyệt vời. Anh này cũng nói thêm: Tất nhiên là chúng tôi cũng vẫn rất quý Jennifer Aniston.
Cuộc hôn nhân giữa Brad và Jen đã kết thúc hôm 2/10 nên chàng tài tử cùng Angie không gặp trở ngại pháp lý nào nếu muốn kết hôn. Cặp vợ chồng trên màn bạc này đã đưa con trai Maddox, 4 tuổi và con gái Zahara, 9 tháng tuổi của Angelina Jolie đi chơi tại khu giải trí Galaxy ở West Edmnton Mall (Alberta, Canada) hôm 21/9. Sarah Gardener, một nhân chứng, kể: Maddox nhìn khắp các trò chơi rồi hỏi: 'Cha ơi, con có thể chơi được không?'. Brad cười sung sướng và cùng cậu bé chơi trò Rockin' Rocket. Maddox cười khanh khách chứ chẳng sợ hãi gì. Trông cậu như đang được sống quãng thời gian hạnh phúc nhất trong đời. 
Không chỉ đưa các con nuôi của bạn gái đi vui chơi giải trí, Brad Pitt còn đang trở thành một người cha gương mẫu. Theo một nguồn tin trong đoàn làm phim The Assassination of Jesse James, anh đã cai thuốc lá thành công, sau nhiều lần thất bại do không đủ động cơ. Người này nói: Không có nicotine, Brad tỏ ra mệt mỏi. Những lúc như vậy, Angelina thường an ủi và vỗ về để Brad lấy lại thăng bằng.
Đại diện của Brad Pitt phủ nhận tin đồn thân chủ của anh sẽ kết hôn tại Italy tháng tới. Còn đại diện của Angelina cũng khẳng định, cô không mang thai với Brad Pitt.


