Chương Tử Di hạnh phúc vì được đóng phim ở Hollywood
"Trong mơ tôi cũng không bao giờ nghĩ rằng sẽ có ngày mình đến Hollywood đóng phim. Nhưng sự thực là tôi đang ở Los Angeles và tham gia một bộ phim bằng tiếng Anh", Chương Tử Di bộc bạch như vậy trong một quán ăn ở Beverly Hills khi cô tham gia phim "Hồi ức của một geisha".
Chương Tử Di từng nổi tiếng qua các phim: Ngọa hổ tàng long, Anh hùng và mới đây là Thập diện mai phục, 2046. Xuất thân là một diễn viên múa, cô rất có duyên với phim cổ trang. Nhưng thành công nào cũng có cái giá của nó. Với một cô gái liễu yếu đào tơ như Tử Di, tham gia các phim võ thuật có phần quá sức như bình luận của một tờ tạp chí ở Trung Quốc: "Trong con mắt của khán giả, cô đang trên con đường trở thành một ngôi sao lớn, nhưng phía sau những cảnh quay ấy, cô đã phải trả giá đắt. Trong các phim võ thuật, Tử Di đã nhiều lần diễn tả những cảnh chiến đấu. Hậu quả là một bên vai của cô bị thành tật và phải điều trị thường xuyên. Nhưng có vẻ như Tử Di không bao giờ phàn nàn về điều đó". 
Ở tuổi 25, Chương Tử Di đang được xem là nữ diễn viên sáng giá của điện ảnh Trung Quốc. Giờ đây, Hollywood đã chú ý đến ngôi sao này hơn lúc nào hết. Chương Tử Di đã gia nhập danh sách các diễn viên gốc Hoa nổi tiếng, cả ở Los Angeles lẫn Bắc Kinh gồm: Thành Long, Châu Nhuận Phát và Lý Liên Kiệt. Củng Lợi và Trương Mạn Ngọc từng thất bại khi có ý định lập danh ở Hollywood. Nhưng ước vọng dở dang của các bậc đàn chị kia đang được Chương Tử Di thực hiện khá suôn sẻ. Bộ phim Hồi ức của một geisha sẽ ra mắt khán giả trong năm 2005. 
Cô tâm sự: "Đây là lần đầu tiên tôi phải nói tiếng Anh trên phim, mà lại nói tiếng Anh theo giọng Nhật Bản. Tôi còn trẻ và tôi muốn có thử thách mới. Làm việc với Lý An, tôi chịu nhiều áp lực, còn với Trương Nghệ Mưu thì dễ thở hơn. Nhưng ở Hollywood tôi thấy rất thoải mái, tất nhiên họ chuyên nghiệp hóa đến mức cao độ, chỉ có hai ngày nghỉ cuối tuần để thư giãn trong khi với đạo diễn Trung Quốc phải làm việc quần quật cả tuần. Anh hùng khiến tôi mất 5 tháng và Thập diện mai phục mất 6 tháng. Mặt khác đồ ăn ở Mỹ thật đa dạng. Tôi đã gặp Sharon Stone dùng bữa tối ở bàn bên nhưng vì bối rối quá nên không biết nói gì". 
Lớn lên ở Bắc Kinh, Chương Tử Di là con gái của một nhà kinh tế học, mẹ là giáo viên nuôi dạy trẻ. Cô từng có thời kỳ gian khổ ở Học viện Nghệ thuật Bắc Kinh, nơi bắt đầu con đường của một diễn viên múa chuyên nghiệp, khi ấy Tử Di mới 13 tuổi. Năm 18 tuổi, cô đã vượt qua 4.000 thí sinh để được đạo diễn Trương Nghệ Mưu chọn vào vai trong bộ phim tình cảm Đường về nhà (từng đoạt giải Gấu vàng tại LHP Berlin 2000). Thành công đó khiến Lý An mời cô tham gia Ngọa hổ tàng long. Kể từ đó, Chương Tử Di được biết đến như một ngôi sao đầy triển vọng. 


