Quách Thu Phương - bông hoa rừng mang vẻ đẹp Hà thành
Một dáng kiều thơm của Hà Nội phố - đó là hình ảnh rõ nét nhất của Quách Thu Phương trong lòng khán giả qua những thước phim truyền hình, điện ảnh. Không mấy ai ngờ được, giai nhân Hà thành này lại là một cô gái người dân tộc Mường. 
Sinh ra ở vùng rừng núi Yên Thủy, Hòa Bình, trong một gia đình không có ai làm nghệ thuật, Quách Thu Phương đến với sân khấu rất tình cờ sau một đợt tuyển diễn viên của Đoàn kịch Hà Tây. Một vài vai phụ lướt qua trên sân khấu kịch nói, ngoài vóc dáng mảnh mai, gương mặt thanh tú, cô sơn nữ ấy vẫn chưa để lại dấu ấn nào rõ nét... Ba năm sau, khi vẫn chưa gặt hái được điều gì đáng kể trên sàn diễn, cô mạnh dạn đi dự tuyển vai Linh cho bộ phim truyền hình Những ngày tháng đẹp. Thật bất ngờ, chưa cần trang điểm, chỉ mới khoác bộ áo dài, vấn tóc kiểu cổ, cô đã trở thành một cô gái Hà Nội xưa: nền nã, đài các, thanh thoát... Từ đó, Quách Thu Phương liên tục được các đạo diễn chấm vào những vai tiểu thư Hà Nội của thời tiền chiến, như trong những phim Hà Nội mùa đông 46, Sống mãi với thủ đô... Xem cô đi đứng, nói cười trên màn ảnh, người ta cứ ngỡ như gặp lại những thiếu nữ khuê các của Hà Thành một thuở... Những thành công trên màn ảnh đã khiến Quách Thu Phương trở thành gương mặt quen thuộc với khán giả, góp phần quan trọng trong việc Nhà hát Tuổi trẻ nhận cô về vào năm 1997.
Tuy nhiên, cũng chính hình ảnh tiểu thư khuê các ấy đã khiến khán giả chỉ quen với một Quách Thu Phương dịu dàng, nền nã. Bởi vậy, khi cô chuyển gam, đóng những vai gai góc, như cô vũ nữ Hoàng Hoa trong Vũ nữ đêm giao thừa hay cô cave Diễm trong Diễm 500 đô thì mọi người dường như không mấy ưng ý. Mặc dù theo Quách Thu Phương, ấy là do cô còn thiếu sự dày dạn, chưa đủ bản lĩnh để nhập thân vào những vai diễn góc cạnh, nhưng có lẽ, điều cốt yếu là ở chỗ: Khán giả chỉ chấp nhận Quách Thu Phương trong một dáng vẻ mong manh, thanh thoát như chính con người thực của cô... 
Quách Thu Phương lập gia đình sớm, 21 tuổi đã sinh con đầu lòng. Thời gian đầu, cuộc sống của cô khá êm đềm, phẳng lặng. Nhưng rồi, những thành công trong nghề nghiệp cứ dần dần tỷ lệ nghịch với hạnh phúc gia đình của cô. Mâu thuẫn ngày một lớn, đến ngày cô phải cùng con gái Phương Chi ra đi... Giữa phố phường Hà Nội, chỉ hai mẹ con với hai bàn tay trắng nương tựa vào nhau, nhiều lúc cô tưởng mình không thể đứng vững được. Quanh người thiếu phụ quá xinh đẹp, thừa nhạy cảm, lại đang trong cảnh bơ vơ ấy có bao nhiêu điều cám dỗ, nhưng tính ngay thẳng, có phần bướng bỉnh của một người con vùng sơn cước đã khiến Quách Thu Phương luôn ngẩng cao đầu. 
Cô lăn xả vào công việc, vừa để kiếm tiền nuôi con, vừa để quên đi những niềm cay đắng. Và cuộc sống đã rất công bằng với cô: Cô không những trở thành gương mặt trẻ sáng giá nhất của Nhà hát Tuổi trẻ mà còn tìm được một nửa đích thực của mình. Người bạn đời của Quách Thu Phương bây giờ tuy không cùng nghề nhưng rất yêu nghệ thuật và quan trọng hơn là biết tin cô, biết chia sẻ với cô những cảm xúc trên sàn diễn và những niềm vui, nỗi buồn sau ánh đèn sân khấu. 
Với chiều cao 1,67 m, làn da trắng mịn, gương mặt dịu dàng và nhất là đôi mắt to, ướt, Quách Thu Phương đi tới đâu là bao nhiêu ánh mắt nhìn theo. Các hiệu beauty salon liên tục gửi thư mời đến chăm sóc sắc đẹp nhưng Quách Thu Phương là người rất ít dùng mỹ phẩm, không quá cầu kỳ trong ăn mặc. Cô tâm sự: "Công việc nhiều quá, mình chẳng còn nhiều thời gian để đến những trung tâm thẩm mỹ nữa, thôi thì trời cho sao được vậy".


