Phạm Văn Phương làm mẹ?
Sau khi sang Việt Nam biểu diễn và giao lưu với khán giả, mới đây, nữ diễn viên kiêm ca sĩ Singapore Phạm Văn Phương đã tham gia đóng phim truyền hình Đức. Cô đảm nhận vai chính là một người mẹ trong bộ phim nhiều tập Mái nhà hòa thuận.
Đây là bộ phim nói về mối tình của cô gái Singapore với anh nhà báo người Đức vào những năm 20 của thế kỷ trước. Khi anh nhà báo trở về Đức, cô gái có thai và sinh ra một bé gái. Bé gái lớn lên lặp lại một tình yêu éo le như mẹ mình ngày xưa...
Đóng vai cô con gái là người mẫu xinh đẹp quốc tịch Hong Kong gốc Việt có tên Maggie Q.
Nếu như Maggie Q. tỏ ra vui mừng khi đóng vai chung với ngôi sao đàn chị, thì Phạm Văn Phương lại thích thú khi được làm mẹ của cô người mẫu xinh xắn này.


