Minh Quân thấy mình trưởng thành hơn 
"Sau nhiều năm bước vào làng ca nhạc, tôi thấy mình già hơn so với những người cùng lứa. Tôi biết kiềm chế hơn, đánh giá mọi chuyện khác hơn và nhìn nhận được từ nhiều phía", Minh Quân tâm sự.
- Thời gian qua, hoạt động nghệ thuật của anh chững lại, vì sao vậy?
- Sau gần 2 năm, tôi mới ra album tiếp theo, thực sự từ trước tới giờ, tôi vẫn chưa có một bài hit nào ngoài Nếu phải xa nhau nên muốn có sự lựa chọn kỹ, tìm những bài phù hợp để khẳng định mình. Bên cạnh đó tôi cũng dành thời gian để tìm hiểu và nghe ngóng tình hình vì trong nghệ thuật cũng đã có những chuyện không được như ý mình. Tháng 4 tới, tôi mới bắt tay thực hiện album mới.
- Album sắp tới của anh có gì đặc biệt?
- Tôi sẽ tự biên tập và thực hiện, từ khâu chọn bài, làm nhạc, thiết kế bìa đĩa, đó là album nhẹ nhàng, trữ tình và nhiều màu sắc, nhiều mảng đề tài trong âm nhạc. Album gồm 8 bài hát như Buồn ơi chào mi của nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9, Tình yêu muôn màu của Hồ Hoài Anh, Nụ cười cho nhân gian của Minh Châu... Tôi đã rút kinh nghiệm từ những album trước nên lần này có sự chuẩn bị kỹ càng hơn.
Ca sĩ Minh Quân.
- Là một ca sĩ không quá già cũng không còn trẻ, anh thấy có sự khác biệt nào về khán giả hiện tại và trước đây vài năm?
- Khán giả bây giờ gần như bội thực với các chương trình ca nhạc nên không còn đòi hỏi nhiều, thiết tha nhiều như ngày trước, bắt đầu có sự phân chia gu thưởng thức rõ ràng mà chủ yếu là theo độ tuổi. 
- Vậy đối tượng khán giả của anh bây giờ là những ai?
- Trong album mới, tôi chọn dòng nhạc trữ tình chứ không như trước là có bài nào thu bài ấy. Tôi nghĩ điều đó sẽ hợp với những người đã trưởng thành, đối tượng là khán giả trẻ chưa chắc đã thích nhưng tôi vẫn chọn vì nghĩ nó hợp với mình.
- Nhiều bạn bè nói anh bị phá tướng khi đi cắt mí mắt nên thời gian vừa rồi, công việc mới dừng lại như vậy, anh nghĩ sao?
- Đúng là cũng có nhiều người nói như vậy nhưng tôi không tin. Tuy thời gian vừa rồi, tôi không xuất hiện nhiều nhưng đã học hỏi và rút kinh nghiệm rất nhiều từ cuộc sống cũng như công việc. Sự nghiệp của tôi không tốt lắm nhưng tôi lại kiếm được nhiều tiền hơn, tôi nghĩ mình được cái này thì phải mất cái khác thôi, luật bù trừ mà.
- Thời gian gần đây, những người nổi tiếng lấn sân sang làm MC truyền hình khá nhiều và anh cũng là một trong số đó. Anh tự nhận mình là MC như thế nào?
- Bây giờ thì tôi đã tự tin hơn rất nhiều rồi, lúc mới đầu thì bỡ ngỡ lắm, cảm giác đứng trước khán giả của một show game truyền hình hoàn toàn khác với cảm giác đứng trước khán giả khi biểu diễn. Khi hát, tôi diễn tả bài hát theo tình cảm của mình, còn khi dẫn chương trình phải phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác như khán giả, kịch bản nhưng tôi nghĩ chắc không đến nỗi nào.
- Sao anh không tìm cho mình một người quản lý để lo công việc?
- Tôi là người thích tự do, lại sống hơi bản năng, thích làm gì thì làm. Tôi quan niệm cứ sống thật thoải mái và làm những gì mình thích. Con người ai cũng có "số", tôi không bỏ lỡ cơ hội nhưng không quá ăn thua. Điều này làm cuộc sống của tôi thoải mái hơn rất nhiều và tôi thấy hài lòng, thấy tự thỏa mãn với chính mình.
- Album mới của anh có tên "Tình yêu muôn màu", còn tình yêu hiện tại của anh thì sao?
- Tôi vẫn cô đơn, trong tình yêu tôi không đặt một tiêu chuẩn nào cả, miễn là người ấy hợp với mình và có thể thông cảm cho nghệ sĩ. Hy vọng năm nay tôi sẽ tìm được người ấy cho riêng mình.


