Nguyên Vũ không sợ nguy hiểm cống hiến tiết mục hay
"Quả thật không sai khi nói 'thương trường như chiến trường'. Lúc đầu hợp tác thì họ trọng dụng mình, nhưng khi đụng chạm tới quyền lợi mỗi người thì nhiều chuyện phát sinh", Nguyên Vũ nói về lý do anh rời bỏ chức danh giám đốc công ty giải trí Nhạc Xanh.
- Anh bị chê nhiều trong vai trò MC của gameshow "Hát với ngôi sao" cùng Yến Trang. Anh định tiếp tục công việc này đến khi nào?
- Thời gian đầu, tôi cũng nhận được nhiều lời phê bình, nhưng vì cả tôi và Yến Trang đều là ca sĩ, hát nhiều hơn nói nên còn thiếu kinh nghiệm. Tôi đã tiếp thu và nỗ lực rất nhiều. Thật ra, hình ảnh MC vừa nói vừa diễn như thế còn hơi mới so với Việt Nam chúng ta. Chương trình gốc của nước ngoài, MC còn pha trò quậy hơn tôi rất nhiều. Tôi sẽ tham gia gameshow này cho đến khi hết hợp đồng thì thôi.
Ca sĩ Nguyên Vũ và Hồ Ngọc Hà. Ảnh: Thành Nguyễn
- Tại sao anh lại chọn cover 2 ca khúc đang rất ăn khách "Vầng trăng khóc" và "Mộng thuỷ tinh" của Nhật Tinh Anh và Khánh Ngọc?
- Phải khẳng định rằng đây là hai ca khúc nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung viết cho tôi rất lâu rồi. Nhưng vì quá bận nên tôi không kịp ra album giới thiệu trước đến khán giả. Hai bài có từ khi tôi còn trong công ty Nhạc Xanh, tôi nhờ một người trong công ty ký độc quyền giùm ca khúc, vậy mà không hiểu sao khi ra khỏi công ty, hai bài đó lại được thể hiện qua hai ca sĩ mới gia nhập. Tôi rất buồn khi bị mọi người hiểu lầm. Cũng đã có sự so sánh ở đây. Đa số mọi người nói tôi hát bài này tình cảm hơn và ngay cả nhạc sĩ cũng nói tôi hát đúng với tinh thần ca khúc hơn. Điều quan trọng không phải là đón nhận, mà họ đã biết cách tiếp thị nó tài tình.
- Có thông tin cho rằng, vai Đạt trong phim "Ảo ảnh" là Nguyên Vũ bị Hứa Vĩ Văn giật. Thực hư chuyện này thế nào?
- Điều này tôi thấy thật buồn cười. Tôi đã nghiên cứu kịch bản trước nhưng thấy vai này không hợp với mình và quá phi lý. Ở Việt Nam không có lý do gì mà ca sĩ nam không thể nổi tiếng và được yêu thích mà lại phải đi giả gái. Hứa Vĩ Văn cũng biết tôi là người đã trả lại kịch bản. Khi Văn nhận lời tôi cũng đã khuyên hãy suy nghĩ kỹ khi nhận vai này. Và khi phim phát sóng, ai cũng nói tôi quá hên khi từ chối. Vai Đạt đã gây không ít phản cảm. Tôi vừa quay xong phim Dollars trắng, còn một bộ phim về nhà báo, tôi cũng đang lưỡng lự xem có nên tham gia.
- Một thời, có nhiều tin đồn về giới tính của các nam ca sĩ, trong đó có anh. Anh muốn nói gì về điều này?
- Không có gì phải thanh minh cả. Thời gian đã trả lời mọi thứ. Trước đây, tôi đã đi sai về thời trang. Những người thiết kế trang phục cho tôi có kết nhiều hạt đá, pha lê nên nhìn có vẻ hơi nữ tính. Tôi đã rút kinh nghiệm và dẹp hết những trang phục đó. Bây giờ tôi tự thiết kế cho mình, ít khi nhờ đến nhà thiết kế.
- Nguyên Vũ đã hết thời nên mới phải làm những chiêu như đu dây, dắt ngựa lên sân khấu... trong các chương trình "Giai điệu tình yêu" để thu hút sự chú ý của mọi người. Anh nghĩ sao về ý kiến này?
- Thời gian này, tôi cũng muốn kết hợp âm nhạc và những tiết mục bên xiếc. Họ làm được thì tại sao mình không thử. Những tiết mục ấy, tôi đã tập luyện rất công phu. Có hôm từ 11h trưa cho tới 3h chiều. Thu hút sự chú ý của mọi người thì có nhiều cách lắm, không nhất thiết phải mạo hiểm như thế. Khi tôi quyết định đu dây, nhiều người đã ngăn cản, nói lỡ dây đứt thì sao. Tôi chỉ muốn cống hiến cho khán giả những tiết mục hay nhất. 
- Anh từng làm phó giám đốc công ty Nhạc Xanh. Tại sao anh lại xin thôi việc?
- Vì có nhiều chuyện không hay xảy ra. Thời gian này, tôi khá bận rộn nên có lẽ chỉ tập trung lo cho mình trước, còn trong tương lai biết đâu sẽ lại giúp đỡ một nhóm nhạc mới.


