'Đêm hội hip hop' cùng Havikoro band
Là một nhóm nhảy hip hop ở Houston (Texas, Mỹ), Havikoro gồm 10 chàng trai trẻ đam mê nghệ thuật khiêu vũ. Qua breakdance, rap và các hình thức của phong cách hip hop, Havikoro muốn chuyển tải những thông điệp tích cực tới giới trẻ trên khắp thế giới.
Từng xuất hiện trên Backspin, tạp chí hip hop lớn nhất thế giới, ban nhạc Havikoro rất tự hào khi nói về những bước nhảy mà họ dày công luyện tập suốt nhiều năm qua. Trong 5 năm vừa qua, các thành viên trong nhóm đã đứng trên bục giảng để giảng dạy về hip hop cho sinh viên trường Houston Independent.
Nhân kỷ niệm 10 năm bình thường hóa quan hệ Việt - Mỹ, Havikoro sẽ có 3 đêm diễn tại Việt Nam. Cùng tham gia với Havikoro trong chương trình còn có các ca sĩ Hồ Quỳnh Hương, Kasim Hoàng Vũ; ban nhạc Ngón Chân Cái, Zig Zag, Escape...
"Đêm hội Havikoro" diễn ra tại Triển lãm Giảng Võ, Hà Nội, vào 18h30 ngày 12/4, tại TP HCM vào hai ngày 13 và 14/4.


