Xuân Bắc không thể sống nếu thiếu phụ nữ
"Tôi nói lời yêu rất ít, nên chia tay cũng không nhiều. Bạn gái của tôi hiện là một cô giáo dạy diễn xuất hình thể. Tôi thích phụ nữ có nhiều đường cong và biết 'đẻ' nhiều con", anh Núi tâm sự.
- Nhân vật thày bói mù tên Huyền trong vở "Trên cả trời xanh" cùng lúc có hai người thay nhau đóng một nam, một nữ. Vậy thật ra thì nhân vật là nữ hay nam? 
Diễn viên Xuân Bắc.
- Là nữ khi Ánh Hồng sắm vai, còn đến phiên tôi tất nhiên là nam. Vấn đề ở đây không phải là nam hay nữ mà là một nhân vật phát ngôn cho tác giả kịch bản. Thú thật đây là một vai khó diễn vì hành tung nhân vật không mấy rõ ràng. 
- Còn "hành tung" của chính anh thì như thế nào? 
- Tôi là con út trong gia đình có năm anh chị em, quê ở tỉnh Phú Thọ, nhà cách Đền Hùng khoảng 10 km. Hiện giờ bố mẹ và các anh chị tôi vẫn sinh sống ở Việt Trì, đặc điểm của quê tôi là có một cây cầu mà chỉ được đi bên trái và một con đường có số nhà dài nhất nước. Lúc nhỏ, tôi thích được bay trên chiếc thảm bay như Aladin, rất mê sự dũng cảm tuyệt vời của các anh hùng lái máy bay nên ước mơ sau này làm phi công. Nhưng vì quá nghịch ngợm bị té ngã, để lại vết sẹo nhỏ trên trán, mọi người sợ sẽ còn có di chứng gì ở các bộ phận liên đới như răng miệng, tai, mắt... nên bảo tôi chuyển nghề. Bỏ làm phi công thì tôi làm luật sư vì thấy mình có khả năng... nói nhiều! Thế là thi vào trường Luật. Nhưng may là tôi... trượt. Năm ấy, tôi thi bốn trường, đỗ ba, trượt một, cuối cùng tôi chọn Đại học Sân khấu Điện ảnh. 
- Làm thế nào mà anh vượt qua môn thi chuyên môn vì cả nhà anh không ai làm nghệ thuật? 
- Từ năm học lớp 5 trở đi, liên tục năm nào tôi cũng đoạt giải nhất cấp thành phố về thi kể chuyện, vừa kể vừa sắm tất cả các vai trong đó nên cũng đã rất quen. Tôi chọn câu chuyện Yết Kiêu là chuyện kể năm lớp 5 để làm tiểu phẩm thi. 
- Vì sao anh chọn theo nghiệp hài?
- Tôi đâu có chọn nghề diễn hài! Tôi được đào tạo để đóng tất cả các dạng vai. Ở Nhà hát Kịch VN, tôi luôn được giao những nhân vật có số phận. Vai đem lại cho tôi giải thưởng trong cuộc thi Tài năng trẻ sân khấu toàn quốc năm 2003 là vai anh phu xe trong vở kịch ngắn Người ngựa, ngựa người của Nguyễn Công Hoan. Tôi thường bị đẩy vào những tình huống hài như vai Thắng trong phim Ngã ba Đồng Lộc hay Núi trong Sóng ở đáy sông, ở đó diễn viên không cần phải chọc cười mà chính tình huống gây ra tiếng cười. Để diễn được hài, diễn viên phải có óc trào lộng ngay trong cuộc sống đời thường, phải biết nhìn mọi việc bằng con mắt hài hước. 
- Anh nghĩ sao về những ý kiến chưa hài lòng với những tiết mục trong "Gặp nhau cuối tuần" hay "Gala cười"? 
- Chúng tôi tham gia những chương trình này với mục đích đem lại sự thư giãn cho mọi người bằng cái nhìn hài hước qua những sự việc phi lý mà vẫn đang tồn tại trong cuộc sống. Gặp nhau cuối tuần mỗi tuần đề cập tới một vấn đề, có kịch bản hẳn hoi nhưng kịch bản thật ra chỉ là cái lõi, còn diễn như thế nào thì các nghệ sĩ phải tự sáng tạo. Thời lượng phát sóng dày đặc (mỗi tuần) số lượng nghệ sĩ ít, thời gian cũng eo hẹp, khả năng sáng tạo lại có hạn trong khi nhu cầu thưởng thức của khán giả mỗi ngày một cao. Nếu nhìn bằng con mắt thiện cảm sẽ thấy cái hay nhiều hơn cái dở, nhất là sự cố gắng của các nghệ sĩ. Có những lúc căng thẳng chúng tôi tưởng không thể làm nổi, ai cũng phải gồng lên. Sự quá tải khiến tôi quyết định dành hẳn nguyên năm 2005 này để... nghỉ! Bởi sẽ không ai nâng đỡ mình bằng chính khả năng mình, mà nghệ thuật lại là một nghề luôn tiềm ẩn sự đào thải khắc nghiệt nhất. 
- Tai nạn nghề nghiệp nào làm anh nhớ nhất?
- Diễn Gặp nhau cuối tuần, thỉnh thoảng sa đà quá, chúng tôi cũng bị lạc đề. Còn tai nạn về thể xác thì có lần tôi bị mụn nhọt ở mông, đã dặn trước nhưng khi diễn tiết mục Hai người bạn, nhập tâm quá, Tự Long quên mất, đá cho một phát đau điếng. Còn trong phim Sóng ở đáy sông (tập 4) có đoạn Núi chui dưới gầm xe ngủ. Lái xe nổ máy chợt thấy, bèn kêu ra tát cho một cái. Người đóng lái xe là một diễn viên nghiệp dư, thấy anh tập tát mãi không được, tôi nóng máu bảo: Thôi, anh tát thật cho xong đi!. Nghe vậy, anh ta giang tay tát một cái rõ mạnh lên mặt tôi đến mức văng cả đầu tóc giả tôi đang đội. Thế là phải quay lại, lại tát thật. Thế mới đau chứ! 
- Anh vẫn đang phòng không, vậy phụ nữ đối với anh có ý nghĩa như thế nào? 
- Cuộc sống của tôi mà không có phụ nữ ư? Sống thế nào được nhỉ! Ở gia đình, bà, mẹ và chị gái, ai cũng chăm chăm cưng chiều cậu út (là tôi). Theo tôi, sức mạnh của phụ nữ là ở sự dịu dàng và tôi sẽ rất tiếc nếu như tôi chỉ có thể chọn một người mà chọn sai. 


