Hồng Ánh đi trên cầu thang không tay vịn
Chưa vào được đại học, ở nhà, ra, vào, ăn, ngủ... chợt một ngày nhận ra vòng eo sắp từ giã mình, Hồng Ánh bèn lân la sang nhà hàng xóm - nơi Trường Múa TP HCM thuê mặt bằng mở lớp thuở mới thành lập - ghi danh học.
Học để "giảm béo", không ngờ gặp lúc phong trào múa đang lên, các học viên đắt show, cứ ngày học, đêm lên các sàn diễn phục vụ khách du lịch. Trong lúc đi múa, nghe bạn bè bàn tán về cuộc thi tuyển diễn viên triển vọng ở Văn Thánh, Hồng Ánh nộp đơn thi thử, chẳng ngờ được xếp hạng 5 trong đêm chung kết. Ngày đó, thứ hạng nhất, nhì cũng ít có cơ hội được mời đóng phim nhưng năm ấy, đạo diễn Lê Cung Bắc, một trong những thành viên ban giám khảo chung kết, đang triển khai bộ phim nhiều tập đầu tiên của TFS, Người đẹp Tây Đô. Để chứng tỏ cuộc thi thực sự có uy tín, ông mời cả 12 thí sinh của vòng chung kết vào phim. Hồng Ánh nhờ có nước da ngăm giống Việt Trinh (vai Bạch Cúc) nên được giao vai Bạch Vân - em gái Bạch Cúc. Số phận của Hồng Ánh từ đó gắn với điện ảnh. 
VớiNgười đàn bà mộng du, Hồng Ánh nổi lên như một gương mặt diễn viên dấn thân hết mình cho nghề nghiệp. Cô không ngại nude nếu vai diễn ấy cần thiết như vậy, mà chỉ ngại mình nude không đẹp, gây phản cảm. Sự hết mình với điện ảnh của Hồng Ánh đã mang lại cho cô những giải thưởng cao quý. Điện ảnh càng trở thành niềm đam mê không rời của cô gái xuất thân từ nghề múa này. 
Người yêu đầu của Hồng Ánh hơn cô 15 tuổi mà cô xem như người thày, thần tượng. Sự kính trọng lâu ngày dẫn đến tình yêu và... một đám hỏi. Thần tượng để tôn thờ nhưng một người chồng lại để chia sẻ. Cô còn trẻ nên còn nhiều mơ ước "viển vông", cứ nghĩ mọi điều sẽ diễn ra đẹp lãng mạn như phim nên chỉ một lần "người ta" không xem trọng giải thưởng mà cô lần đầu tiên trong đời được trao, cô xót xa cảm thấy như mình không còn được yêu. 
Chia tay tình đầu, Hồng Ánh đến với một người luôn nói rằng ái mộ Hồng Ánh, xem cô là thần tượng và yêu cô hết lòng. Nhưng ngày cô lên đường đi LHP VN tại Vinh với nhiệm vụ quan trọng rất đáng tự hào là kéo cờ trong buổi lễ khai mạc thì người ấy không cho, bảo rằng phải ở nhà để trông coi việc kinh doanh mới khai trương. Phải khó khăn lắm, cô mới đến được LHP dự buổi chiếu cuối cùng của bộ phim Thung lũng hoang vắng có mình đóng vai chính. Khi vào tới rạp, phim đã chiếu được một đoạn. Đến cảnh cô giáo Giao cởi quần áo tắm suối, cô bị người ấy nắm tay lôi ra khỏi rạp. Ngay trong đêm lĩnh giải diễn viên xuất sắc, cô đã phải rời khỏi Vinh theo ý muốn của người bạn trai, không được dự buổi liên hoan chia tay với đồng nghiệp. Thất vọng và đau buồn vì bạn trai không hiểu, không chia sẻ được với nghề nghiệp mình, Hồng Ánh lại đành chia tay. 
LHP VN 14 ở Buôn Ma Thuột, Hồng Ánh trông thật hạnh phúc, tay trong tay với một nhà nghiên cứu phê bình văn học trẻ đầy tiềm năng. Cô cười một cách khá tự tin khi nói về tình yêu. Tình yêu trưởng thành theo con người, và mỗi người phải biết hành xử thế nào để giữ lại hoặc buông rơi nó. Cô đã tự đi lên bằng chính đôi chân, thử thách khó khăn như đi trên chiếc cầu thang không tay vịn, và cần biết bao một bàn tay để nắm lấy. Điều Hồng Ánh cần, đó là sự chia sẻ.


