Quang Linh sẵn sàng hát khi được yêu cầu
"Năm qua, tôi diễn ở nước ngoài nhiều nên mọi người tưởng là nghỉ hát, thực ra khán giả ở đâu cũng như nhau cả, nơi nào cần là tôi sẵn sàng đến", Quang Linh tâm sự.
- Cũng là một ca sĩ đã có tuổi rồi, anh nghĩ sao với ý định chuyển nghề?
- Sao nghỉ được, nếu nghỉ hát thì lấy tiền đâu mà mua gạo. Nói đùa vậy thôi chứ đối với tôi, sẽ không có chuyện nghỉ hát đâu. Một ca sĩ không đi hát nữa thì sẽ không được gặp khán giả và đó là điều buồn nhất trong cuộc đời. Tôi chỉ có thể xuất hiện ít thôi vì đang chuẩn bị phát hành một album mới. Cũng có rất nhiều lý do khách quan và chủ quan khiến cho hơn 2 năm rồi mà album này chưa ra mắt được... Album này sẽ làm khán giả bất ngờ bởi phong cách hoàn toàn mới.
- Những lúc không đi thu thanh, không tập hát, biểu diễn anh thường làm gì?
- Tôi có sở thích trang trí lại ngôi nhà mình ở. Có khi một tháng trời bận với công việc quá, quần áo, sách vở, đồ đạc trong phòng không tự sắp xếp được. Tôi thích đồ đạc của mình để ở đâu vẫn y nguyên ở đấy. Một thói quen khác của tôi là đưa mẹ đi mua sắm. Sau đó nếu còn ít thời gian nữa thì tôi xem phim, nghe nhạc.
Ca sĩ Quang Linh.
- Anh thường nghe những thể loại nhạc gì?
- Tôi dành rất nhiều thời gian để nghe nhạc của hầu hết tất cả các ca sĩ trong và ngoài nước. Về phía nữ, tôi thích phong cách trẻ trung của Mỹ Tâm, sự sang trọng của Hồng Nhung, cách xử lý bài hát của Trần Thu Hà và sự lãng mạn của Thanh Lam. Mỗi người tôi thích một vẻ. Xin tiết lộ, tôi cũng là một khán giả chuyên đi săn lùng mua đĩa của ca sĩ ngay từ ngày đầu phát hành đấy, kể cả ca sĩ trẻ và mới.
- Bây giờ có rất nhiều nam ca sĩ trẻ có phong cách hiện đại chiếm lĩnh sân khấu, anh nghĩ sao về khả năng mình bị cạnh tranh?
- Đó là thực tế bởi vì tre già thì măng mọc. Tôi sẽ rất mừng khi ngày càng có nhiều hơn những nam ca sĩ trẻ dám dấn thân vào phong cách âm hưởng dân ca. Tôi luôn tiếc một điều là các bạn trẻ bây giờ rất ít người dám hát dân ca, hầu như thích hát hip-hop hơn.
- Vì sao bây giờ anh không còn hát những bài nhạc trẻ sôi động như trước nữa?
- Thực ra tôi thấy mình cũng đứng vào hàng ngũ những ca sĩ có tuổi rồi, mỗi ngày lại có một ngôi sao mới mọc lên và ngôi sao nào cũng hay, cũng đẹp hết. Tôi thì vẫn thích những bài hát có tiết tấu sôi nổi đấy chứ. Có một số bài hát nằm trong album mới vẫn là chất liệu dân ca nhưng được phối khí với phong cách sôi nổi hơn, tuy nhiên cách hát của tôi vẫn rất mềm mại, như bài Nắng có còn xuân hay Ông tú về làng.
- Mẹ anh phản ứng thế nào khi anh đã lớn tuổi rồi mà vẫn chưa lập gia đình? 
- Thực sự thì mẹ tôi là người tin tưởng tuyệt đối vào con cái. Mẹ thay mặt bố nuôi tôi khôn lớn. Mẹ tôi tin tưởng hoàn toàn vào quyết định của con cái nên không bao giờ thúc giục tôi trong bất kỳ chuyện gì.
- Hiện nay, rất nhiều ca sĩ thành lập fan club, còn anh thì sao?
- Thực sự thì tôi không có địa chỉ fan club. Tôi cũng không hiểu vì sao nữa nhưng có lẽ là do khán giả ít viết thư cho tôi. Trước đây thì có nhưng có lẽ bây giờ có nhiều ca sĩ hay hơn và mới hơn. Cũng có thể là fan của tôi yêu dân ca nên họ không thích sự ồn ào. Chẳng hạn như NSND Thu Hiền vậy, chị ấy cũng không có fan club nhưng số lượng đĩa của chị bán được rất nhiều. Tôi từng gặp nhiều fan của chị Thu Hiền, họ rất chung thủy mà không cần thành lập fan club hay viết thư cho thần tượng gì cả.


