Những tuyên ngôn đáng nhớ của sao năm 2005
Trong các cuộc phỏng vấn, những ngôi sao ca nhạc và điện ảnh thường tuôn ra nhiều phát biểu hài hước hoặc giật gân, gây sốc. Dưới đây là một số câu nói "để đời" của Jim Carrey, Scarlett Johansson, Woody Allen... trong năm nay.
1. "New York là điểm đến lý tưởng trong mùa lễ hội. Tại đây, ngay cả những kẻ say mèm cũng ăn mặc chỉnh tề" - danh hài Jim Carrey nói về thời gian nghỉ lễ tại thành phố New York.
2. Nói thật nhé, đến thợ thủ công cũng được trả lương cao hơn tôi, dù tôi phải viết kịch bản, đạo diễn và đóng phim. Nhưng có ai thèm quan tâm đến điều này đâu, vì tôi làm theo ý thích mà - George Clooney nói về phần trăm anh nhận được khi làm phim Good Night, and Good Luck.
3. Tôi say mê David Letterman. Tôi thật sự muốn kết hôn với ông ấy - Martha Stewart nói về MC nổi tiếng của truyền hình Mỹ.
4. Các bạn có biết ai làm tôi mệt mỏi nhất không? Đó là Woody Allen, người luôn tò mò về tôi. John Travolta còn tệ hơn vì anh ấy muốn biết mọi thứ - diễn viên Scarlett Johansson nói về các đồng nghiệp.
5. Cuộc đời tôi không thay đổi nhiều lắm từ khi đóng phim Batman Begins (Huyền thoại người dơi). Chỉ có cô thu ngân ở siêu thị hét toáng lên khi tôi đang xách đống bỉm Huggies: Anh... Đúng là anh rồi - diễn viên Christian Bale tiết lộ.
6. "Nếu tôi là Jennifer Aniston, tôi đã bắn chết các người. Hãy để cho cô ấy yên. Các người đang xâm phạm đời tư của người khác ở mức độ không thể chấp nhận được rồi - nữ diễn viên kỳ cựu Shirley MacLaine nói với các paparazzi bám theo Jen trong thời gian họ đóng phim The Break-Up.
7. Tôi không nghĩ đây là thời điểm thích hợp để tôi làm Bond girl. Vai này có thể xóa sạch mọi nỗ lực của tôi trong thời gian gần đây - Sienna Miller nói về khả năng được chọn làm Bond girlbên cạnh Daniel Craig trong phim Casino Royale.
8. Tôi luôn cho rằng, nếu tên tôi không được liệt kê trong những phim tôi từng viết kịch bản, chắc chắn bộ phim đó còn ăn khách hơn nữa - nhà biên kịch Woody Allen nói.
9. Tôi nhớ vào một dịp Giáng sinh, bố tôi đi ra sau nhà và nổ súng. Khi quay vào, ông bảo chúng tôi rằng, ông già Noel đã tự tử - diễn viên Nathan Lane (phim Producers) kể.


