Janet Jackson bị kiện 
Một phụ nữ đã nhân danh toàn nước Mỹ, những người chẳng may xem chương trình biểu diễn bẩn thỉu của Janet, đòi ca sĩ bồi thường hàng triệu đôla vì "rao bán" cả bộ ngực của mình trên truyền hình vào chủ nhật tuần trước.
Đó là cô Terri Carlin, 47 tuổi, một thư ký ngân hàng ở Knoxville, Tennessee. Cô không chỉ kiện Janet Jackson mà còn đòi hỏi lời xin lỗi từ phía tập đoàn Viacom, chủ nhân đài truyền hình CBS. Bên nguyên cho rằng, scandal này được dàn dựng chỉ với một mục đích: mua danh và lợi.
Janet Jackson, Justin Timberlake đều tỏ ra hối hận về hành vi của mình. Tuy nhiên, nữ ca sĩ cũng bị đánh đổi khá nhiều. Cô bị rút khỏi danh sách trao giải của Grammy, bị Uỷ ban Thông tin Liên bang điều tra. Mới đây, hãng AOL, nhà tài trợ lớn của chương trình ca nhạc trên CBS đã đòi lại 7,5 triệu USD từ phía nhà tổ chức.


