Tuấn Hưng mong Hồ Ngọc Hà suy ngẫm lại
Trong album vol.4 sắp phát hành, Tuấn Hưng có sáng tác ca khúc "Vẫn nhớ 2" tặng cho Hồ Ngọc Hà dù hai người đã chia tay. Anh đã có cuộc trò chuyện cởi mở.
- Nhạc của Duy Mạnh vốn được coi là bình dân, mau thuộc nhưng mau quên. Tại sao anh lại chọn để đưa vào album mới của mình?
- Tôi từng đi cùng Duy Mạnh trong chuyến lưu diễn ở châu Âu nên rất hiểu về con người cũng như phong cách nhạc của anh ấy. Tôi quan niệm, một ca khúc được nhiều người nghe và đi vào lòng người thì đó là thành công. Người ta nghe nhạc để thư giãn, để tìm được đồng cảm trong vấn đề mà họ đang vướng phải nên chỉ cần nghe những ca khúc lời lẽ mộc mạc, giai điệu hay và giọng hát hay và đủ.
- Đặt tên album là "Vẫn nhớ 2", anh có dụng ý gì?
- Tôi từng viết ca khúc Vẫn nhớ để tặng cho một người con gái tôi thầm yêu 4-5 năm trời và tôi nghĩ mình sẽ không bao giờ chiếm được tình cảm của cô ấy. Nhưng không ngờ chính nhờ ca khúc này mà tôi đã chinh phục được cô ấy. Thế nhưng rất nhiều người cứ hỏi có phải tôi viết ca khúc này cho Hồ Ngọc Hà không? Vì nhiều người hỏi quá nên tôi quyết định viết bài Vẫn nhớ 2 để tặng Hồ Ngọc Hà và cũng lấy luôn làm tên album vol.4.
- Hai người đã chia tay rồi, sao anh vẫn viết bài hát tặng Hà?
- Bây giờ tôi chỉ coi Hà là bạn thôi. Nhưng tôi không hiểu sao trước đây và cả bây giờ tôi luôn làm những điều tốt đẹp cho Hà, vậy mà cô ấy vẫn lên báo nói những lời lẽ không hay và không đúng về tôi. Tất nhiên là đàn ông nên tôi cũng không muốn đôi co làm gì. Vì vậy, tôi viết bài hát tặng cô ấy để cô ấy suy ngẫm.
- Bây giờ, chuyện tình yêu của anh thế nào?
- Tôi đã nếm đủ mùi của tình yêu rồi, ngọt ngào có, cay đắng có và tôi cảm thấy quá mệt mỏi. Nó tác động đến sự nghiệp của tôi rất nhiều. Vì thế bây giờ tôi quyết định sẽ không nghĩ nhiều về nó như trước mà chỉ tập trung cho việc phát triển sự nghiệp mà thôi. Tôi phải chín chắn hơn, tỉnh táo hơn để đặt tình yêu của mình đúng nơi, đúng chỗ. Và trước khi yêu cũng phải nhìn lại xem mình có phù hợp với các cô gái mình sẽ yêu không.
- Tuấn Hưng là người rất thẳng thắn và mạnh bạo. Anh nghĩ sao về ý kiến này?
- Tôi cũng thấy mình là người thẳng thắn. Như thế sẽ rất bất lợi, khéo hơn một chút sẽ tốt hơn. Nhưng tôi nghĩ là mất lòng trước, được lòng sau còn hơn. Sống thật thì mình sẽ thấy nhẹ nhàng hơn và không bị cắn rứt lương tâm.
- Anh có kế hoạch gì trong thời gian tới?
- Tôi đang làm thủ tục để cuối tháng đi lưu diễn ở Mỹ. Sau khi album phát hành, tôi sẽ có các chuyến đi diễn ở các tỉnh và cả Hà Nội để giới thiệu album. Nếu vol.4 thành công, đầu năm 2006, tôi sẽ tổ chức một liveshow miễn phí dành cho sinh viên và bắt tay vào làm VCD thứ hai.


