Bình Minh từ bỏ ước mơ lái tàu
Mơ làm thuyền trưởng nhưng Bình Minh lại chọn nghề người mẫu thời trang và quyết tâm thử sức với môn nghệ thuật thứ bảy. Với vai chính tên Nguyên, khá ấn tượng trong phim truyền hình dài tập "Công ty thời trang", Bình Minh hứa hẹn là gương mặt triển vọng của màn ảnh TFS năm 2005.
Tốt nghiệp ĐH Hàng hải, khoa Lái tàu, nhưng Bình Minh lại chọn một ngã rẽ khác: trở thành người mẫu thời trang. Giải thưởng cao trong cuộc thi Tìm kiếm người mẫu châu Á 2002, top 10 cuộc thi Manhunt international... đã giúp Bình Minh trở thành người mẫu nam sáng giá phía Bắc. Sự lựa chọn hồi ấy với Bình Minh rất đơn giản: còn trẻ phải tranh thủ tận dụng cơ hội để thử sức mình. Hơn nữa, nghề người mẫu tuổi thọ ngắn. Bước sang tuổi 30, Minh vẫn có thể trở lại với nghề thủy thủ. 
Cuối năm 2002, Bình Minh quyết định vào lập nghiệp ở Sài Gòn. Mọi thứ đều bỡ ngỡ, Minh vừa tự bươn chải nuôi mình vừa phải dành dụm gửi tiền về Lạng Sơn lo cho người cha bệnh nặng. Danh hiệu đạt được trong các cuộc thi giúp Bình Minh thuận lợi hơn khi hoạt động tại CLB Thời trang Thanh niên. Bình Minh quan niệm rất rõ ràng, nghề người mẫu không chỉ đơn giản biết khoác lên người bộ trang phục "đi ra, đi vào" mà phải có nghệ thuật trình diễn. Gương mặt điển trai, vóc dáng lý tưởng, phong cách tự tin và ấn tượng, chàng người mẫu xứ Bắc này như một "làn gió" mới thổi vào sàn diễn thời trang phương Nam. 
Ngoài đam mê nghề người mẫu, Bình Minh thích được đóng phim và tự nhận mình có năng khiếu. Khi còn ở Hải Phòng, anh từng đóng một vai du côn trong bộ phim truyền hình Nước mắt của biển. Vào Sài Gòn đúng thời phim truyền hình dài tập sôi động, Bình Minh tham gia nhiều cuộc casting diễn viên nhưng lúc thì bận việc gia đình, khi thì không xứng đôi vai nữ diễn viên chính nên anh không được chọn. 
Đầu năm 2004, Bình Minh được mời đóng vai một tên lưu manh, lợi dụng mã điển trai và tài ca hát quyến rũ các cô gái trong bộ phim truyền hình Một thẻo nhân tình. Ngay buổi chiếu ra mắt, có khán giả đã chỉ vào mặt Bình Minh mắng "đồ đểu", một kỷ niệm vui đối với anh, bù đắp cho cả tháng trời xuống Vĩnh Long tập chèo xuồng, lội ruộng và cố gắng lột tả bản chất xấu xa của nhân vật. 
Lần ra mắt khá ấn tượng ấy đã đưa chàng diễn viên điển trai lọt vào tầm ngắm của đạo diễn Đinh Đức Liêm. Sau vài lần thử vai, đạo diễn giao cho Bình Minh vai Nguyên - trưởng phòng thiết kế có trái tim nóng bỏng tình yêu - trong bộ phim Công ty thời trang. Những cảnh diễn khó khăn nhất với Bình Minh là khi đóng đôi với Trương Ngọc Ánh (vai Nhiên). Ngoài đời, Bình Minh nhỏ hơn Ngọc Ánh 5 tuổi nên phải hóa trang cho già đi, quen gọi "chị Ánh" nên khi đứng trước máy quay Minh cứ gọi sai tên nhân vật. Cảnh Nguyên tỏ tình với Nhiên đã phải quay lại rất nhiều lần. Nhưng cảnh Nhiên tâm sự với Nguyên về người con trai từng phụ tình, làm hại đời cô, Minh lại thể hiện rất tốt những biến đối tâm lý phức tạp của nhân vật lúc đó: giận dữ, hổ thẹn, đau xót, tiếc nuối, muốn khóc mà không thể. 
Công việc chính của Bình Minh hiện nay là phụ trách casting. Vừa nhận việc, Bình Minh đành bỏ lỡ cơ hội đóng vai chính trong phim Miền đất Phúc của đạo diễn Đinh Đức Liêm vì không thu xếp được thời gian. Từng nghĩ đến một lúc nào đó sẽ trở về với nghề thủy thủ, nhưng nay Bình Minh lại xác định gắn bó lâu dài với nghề casting để gần gũi với môi trường nghệ thuật... Cuộc sống của Minh ở TP HCM đã ổn định dù vẫn ở nhà thuê. Dịp Tết, Bình Minh đã thu xếp về Lạng Sơn ăn Tết với mẹ. Cậu em trai của anh tiếp tục truyền thống gia đình, theo học ĐH Hàng hải. Cô bạn gái thân thiết của Bình Minh cũng đang học ở đó. 


