Phương Thanh: 'Đứa con là niềm tự hào của tôi'
"Tôi tin quyết định của mình hoàn toàn đúng. Sinh con, tôi được rất nhiều. Giọng hát của tôi sâu sắc và đầy đặn hơn. Có một thời gian, giọng tôi xuống phong độ nhưng khi mang thai, làm việc trong phòng thu tôi thấy mình hát hay hơn hẳn", ca sĩ Phương Thanh tâm sự về việc sinh con gái đầu lòng.
-Trở thành người mẹ, chị đã thay đổi như thế nào? 
- Rất lạ, tôi không thể nào tả nổi dù cảm nhận được sự thay đổi rất rõ trong con người mình, chỉ ai sinh con mới có thể hiểu được. Khi mang trong mình một sinh linh, lúc nào tôi cũng có cảm giác phải bảo vệ một người mà mình chưa hề biết mặt, một người tôi hằng ngày mong mỏi được thấy hình dáng. Đến khi sinh con, khi được thấy tận mắt hình hài của con mình, tôi lại ngạc nhiên tại sao mình có thể cho ra đời một con người khác được, chỉ là thu nhỏ lại thôi! Khi nhìn con, tôi như bị hút vào nó và mọi thứ xung quanh đều vô nghĩa! 
- Khi có con, cuộc sống của chị bị xáo trộn thế nào? 
- Rất nhiều! Hiện nay thời gian của tôi phụ thuộc vào con. Tôi phải tính toán làm sao để có thời gian về với con. 
- Một người của công chúng chưa kết hôn nhưng lại có con. Nhiều ý kiến cho rằng đó là một quyết định liều lĩnh, chị nghĩ sao? 
- Nếu là một người bình thường thì việc sinh con khi chưa có chồng là chuyện bình thường, còn với tôi thì bị soi mói. Tuy nhiên, tôi vẫn tin quyết định của mình hoàn toàn đúng. Con tôi chính là của để dành mà không phải ai cũng có được. Con là người hâm mộ trung thành nhất. Vợ chồng có thể bỏ nhau, chị em có thể không nhìn mặt nhau nhưng con tôi sẽ không bao giờ bỏ tôi. Tôi cần một người hâm mộ như vậy. Và hiện nay con tôi là động lực duy nhất giúp tôi làm việc. 
- Sao chị chưa cho con gái chị xuất hiện trước công chúng? 
- Chẳng có lý do gì khiến tôi phải sợ. Đi đến đâu, tôi cũng muốn hét lên và khoe với mọi người về con mình. Con là niềm hạnh phúc, niềm tự hào của tôi. 
- Chị có thể khoe vài nét về con chị? 
- Cháu rất ngoan, ít khóc. Mắt to, mũi dọc dừa, miệng nhỏ, vóc dáng dong dỏng rất dễ thương. Con gái, tên Nghi Phương. Hai chị em sắc đẹp ngang nhau, nhưng Nghi Phương đẹp hơn mẹ! Con hơn mẹ là nhà có phúc. 
- Xin lỗi chị, tò mò một chút: Cha của bé Nghi Phương là ai? 
- Đó là bí mật của riêng tôi. Khi nào thích, tôi sẽ nói. Bởi khi mọi người hỏi về điều đó, tôi có cảm giác mình như là... phạm nhân. 
- Khi nào chị có thể công bố cha của bé Nghi Phương là ai để dập tắt mọi dư luận? 
- Trong liveshow của mình, tôi sẽ kể lại câu chuyện về cuộc đời tôi. Tôi sẽ kể cho mọi người biết tại sao tôi quyết định sinh con và cả quá trình vượt cạn của mình. Còn về cha của bé Nghi Phương, chắc chắn tôi sẽ công bố, nhưng có thể lúc đó tôi đã chia tay với sân khấu, với nghiệp ca hát của mình. 
Tôi biết, dư luận ác ý khi nói rằng tôi chửa hoang. Có người còn cho rằng tôi tạo... scandal sinh con, bởi tại sao sinh con xong mà vóc dáng tôi vẫn mi-nhon đến vậy (cười)! Nhưng tôi khẳng định rằng con tôi có cha đàng hoàng. Chỉ có điều chúng tôi chưa làm đám cưới trong thời điểm này mà thôi. Giờ thì tôi cũng không quan tâm đến điều gì nữa, bởi hiện tại tôi sống cho con tôi và cho bản thân tôi. 
- Chị gặp trở ngại nào từ phía gia đình khi quyết định có con? 
- Chắc chắn là có. Khó khăn nhất của tôi lúc ấy là đối mặt với gia đình. Đó là cuộc đấu tranh quyết liệt trong tôi. Giờ thì đã giải quyết ổn thỏa. Ông trời cho tôi là người của công chúng nhưng sẽ không cho tôi tất cả, sẽ lấy đi của tôi một điều gì đấy. Có danh đấy nhưng đường chồng con của tôi lại gặp khó khăn, trắc trở... 
- Ngoài gia đình, ai là người đã ở bên cạnh khi chị đi biển mồ côi một mình? 
- Tôi có hai người bạn hiểu tôi như tôi hiểu mình. Họ đã giúp tôi vượt qua mọi khó khăn. Trong thời gian mang thai, có những tin đồn cho rằng tôi trốn thuế và cả đóng phim sex. Nhưng tôi mang thai thì làm sao đóng được phim sex; còn thuế tôi hoàn thành nghĩa vụ của mình một cách đầy đủ. Trong liveshow sắp tới của tôi sẽ không có đạo diễn nhưng sẽ có hai người bạn thân ấy xuất hiện. 
- Còn fan của chị? 
- Họ rất sốc. Nhớ lần tôi công bố chuyện này với họ, một không khí ảm đạm bao trùm cả khán phòng. Nhưng tôi đã làm họ vui trở lại với những nỗ lực của mình. Và cuộc gặp gỡ đó đã diễn ra vào ngày 20/7 tại phòng trà MTôi, có cả bé Nghi Phương xuất hiện nữa... 


