Cuộc 'Tử chiến thành Jerusalem'
Tiếp theo hàng loạt seris phim ăn khách trong mùa hè này như "Star wars III", "Thế giới đại chiến", "Huyền thoại Người dơi", "Ông và bà Smith", Hãng phim Thiên Ngân tiếp tục giới thiệu bộ phim hoành tráng, hấp dẫn về cuộc chiến tôn giáo của người Cơ đốc.
Cuộc đời của Balian, một anh thợ rèn ở người Pháp đã thay đổi khi Godfrey - cha anh, Nam tước xứ Ibelin - lặn lội đường xa về tìm người con trai đã thất lạc từ lâu. Theo chân cha, Balian đến Jerusalem để phò giúp vua Baldwin IV thực hiện ước mơ biến nơi đây thành một "vương quốc thiên đường" cho tất cả đạo giáo trên thế giới, người Cơ đốc giáo và Do thái giáo sẽ chung sống hòa bình với nhau. Godfrey truyền cho Balian một tinh thần hiệp sĩ chân chính, trung thành với vua và tận tụy với dân. Tại Jerusalem, Balian cùng với những người bạn mới của mình đã cố gắng giữ gìn nền hòa bình mong mang theo thỏa ước của vua Baldwin và Saladin, thủ lĩnh của người Hồi giáo.
Tuy nhiên, nền hòa bình đó sớm bị phá vỡ khi Baldwin băng hà và Guy de Lusignan, anh rể của Baldwin IV lên ngôi. Guy là một hiệp sĩ dòng Templar luôn luôn muốn gây chiến với người Hồi giáo và với Saladin. Kết quả là toàn quân của Guy đã bị Saladin tiêu diệt khi Guy mang quân đi chinh phạt Saladin. Và sau đó, Saladin đã mang 200.000 quân đến bao vây Jerusalem, hòng chiếm lại thành và tàn sát người Cơ đốc giáo.
Balian đã lãnh đạo nhân dân thành Jerusalem kiên cường chống đỡ đạo quân hùng mạnh này. Cuối cùng, Saladin đã phải nhượng bộ, cho phép tất cả người Cơ đốc giáo được phép rời khỏi Jerusalem an toàn. Balian lại quay về nước Pháp để làm một anh thợ rèn như ngày nào nhưng lần này cùng đi với anh còn có Sybilla, chị của Baldwin IV và một niềm tin vào chính nghĩa.
Năm 1095, Giáo hoàng Urban II đã ra lời kêu gọi "Đó là ý Chúa" kêu gọi mở một cuộc thánh chiến nhằm chiếm lại Jerusalem - miền đất thánh mà người Hồi giáo đang chiếm giữ từ thế kỷ thứ 7. Hàng chục nghìn người đã hưởng ứng lời kêu gọi này và các cuộc thập tự chinh đã nổ ra, gây ra những xung đột về tôn giáo kéo dài hàng mấy thế kỷ sau đó. Ngay trong cuộc thập tự chinh đầu tiên, Jerusalem đã về lại dưới tay người Cơ đốc giáo.
Câu chuyện trong phim xảy ra vào năm 1186, đây là lúc nền hòa bình của Jerusalem rất mong manh. Trong khi đó thế lực của Saladin, lãnh đạo của người Hồi giáo Saracen ngày càng mạnh thêm. Để bảo vệ thành, các cận thần của vua Baldwin IV phải về quê tuyển mộ hiệp sĩ và một trong những hiệp sĩ đó là Balian, một thợ rèn người Pháp, là con rơi của Godfrey, nam tước xứ Ibelin, một trong những cận thần tin cậy của Baldwin IV.
Nam diễn viên Orlando Bloom (vai Balian) từng đóng trong Lord of the Rings, Troy, Pirates of the Carribean. Anh được đạo diễn Ridley Scott chọn vào vai Balian vì theo ông, Bloom rất có năng khiếu diễn các vai hiệp sĩ. Bloom nói: "Balian không phải là một hiệp sĩ theo nghĩa thông thường, anh ta là một anh hùng được sinh ra trong thời loạn. Anh ta đã mất vợ, mất con và mất cả niềm tin vào Chúa". Còn nữ diễn viên Eva Green được chọn vào vai Sibyllia, chị của Vua Baldwin IV vì đoàn làm phim cần một phụ nữ có cá tính nổi bật lên giữa thế giới của đàn ông. Đạo diễn Scott nói: "Eva chỉ mới ngoài 20 nhưng đã có những suy nghĩ chính chắn của người trưởng thành. Cô ấy có óc nhận xét và phán đoán rất sắc xảo".
Theo Scott, vai người Hồi giáo phải do người Hồi giáo thủ vai và ông đã chọn ra hai ngôi sao của thế giới Ảrập là Ghassan Massoud (vai Saladin) và Khaled Nabawy (vai Mullah). Massoud nói: "Đây là một kinh nghiệm đáng nhớ của tôi khi được làm việc chung với Scott trong phim này". Ban đầu Massoud cảm thấy nhà biên kịch đã hơi vẽ vời cho các nhân vật Hồi giáo quá, nên đã góp ý với Scott nhằm chỉnh sửa kịch bản cho phù hợp với lịch sử và phong tục của người theo đạo Hồi. Massoud nói: "Qua các cuộc thảo luận với đạo diễn, tôi mới biết rằng người Anh đã đánh giá cao Saladin, xem ông xứng tầm với vua Richard Sư Tử của họ".
Nhà thiết kế trang phục Janty Yates đã phải nghiên cứu rất nhiều để chọn ra được các bộ trang phục của người Hồi giáo và Cơ đốc giáo thời bấy giờ. Cô nói: "Bạn phải hiểu biết tường tận từng chi tiết của người Saracen rồi sau đó sản xuất ra 5.000 bộ như vậy". Yates và các cộng sự đã may gần 15.000 bộ trang phục cho tất cả diễn viên, kể cả trang phục dự phòng vì khí hậu của sa mạc Marốc. Có những ngày Yates phải chuẩn bị hơn 2.000 bộ chỉ cho một cảnh quay và mỗi diễn viên đóng thế đều có khoảng 7 bộ để thay thế. Vải được mua khắp nơi từ Ấn Độ, Italy, Thái Lan, Pháp và Anh quốc. Mỗi bộ trang phục gồm khoảng 10-15 món gồm đủ thứ trên đời: nón, áo choàng, áo lót, khăn quàng cổ, quần, vòng đeo tay, dây lưng, găng tay, ủng...
Simon Atherton được giao việc chế tạo vũ khí. Simon đã cật lực sản xuất ra hàng trăm nghìn gươm, dao, giáo mác, khiên, và cung nỏ phục vụ cho bộ phim. Hai thứ khó nhất là hai thanh gươm của Balian và của Saladin. Gươm được chăm chút rất kỹ lưỡng bằng hợp kim nhôm nên rất nhẹ và an toàn.
Đạo diễn Ridley Scott là bậc thầy về làm phim sử thi và thời sự như Gladiator, Blade runner và Black hawk down. Trong Tử chiến thành Jerusalem(tên gốc Kingdom of heaven), ông đã chuyển sang làm phim về đề tài thập tự chinh.
Phim sẽ được khởi chiếu tại các rạp TP HCM từ ngày 26/8 và từ 23/9 tại Hà Nội.


