Nguyễn Minh Chung gắn sự nghiệp với trẻ thơ
Đạo diễn gần 20 bộ phim cổ tích của Hãng phim Phương Nam, hàng trăm phim ca nhạc thiếu nhi từ 1992, Nguyễn Minh Chung là một trong những đạo diễn hiếm hoi trở thành người bạn trung thành với trẻ em. 
- Định hướng đầu tiên của anh khi bước vào nghề đạo diễn là gì?
- Như một "số kiếp" thôi, nhưng đó là một "số kiếp" may mắn và phù hợp. Năm 1983, tôi tốt nghiệp khoa Đạo diễn trường Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Hồi ấy khó khăn lắm, tôi phải làm sân khấu quần chúng suốt 10 năm. Rồi Bến Thành Audio bảo tôi làm thử băng karaoke thiếu nhi. Tôi làm mà bao nhiêu người lo lắng, nói ra nói vào. Có người còn cá độ: "Anh mà bán được 500 băng thôi là tôi thua". Không ngờ, băng tung ra, bán chạy như tôm tươi, thậm chí băng đó vẫn bán lai rai cho tới bây giờ, tính ra cả trăm nghìn bản. Thế là các hãng đua nhau làm ca nhạc thiếu nhi. Có năm cao điểm, tôi làm tới 18 chương trình. Có chương trình chỉ một tuần lễ là hoàn vốn. Sau này, do nạn băng đĩa lậu mà bị chững lại. Rồi hãng Phương Nam kêu làm phim cổ tích. Vậy là tôi gắn bó luôn với các chương trình thiếu nhi.
- Bí quyết nào giúp anh thành công khi phục vụ cho đối tượng này?
- Công việc hoàn toàn phù hợp với cái chất của tôi, có lẽ tôi thành công nhờ... bản năng, chứ không có bí quyết gì hết. Nói thật, tôi mê phim hoạt hình và truyện tranh lắm. Nhiều lúc cứ cảm giác mình "không lớn". Ai ngờ, nhờ vậy mà sau này làm nghề dễ dàng. 
- Tình yêu của anh đối với bọn trẻ ra sao?
- Làm việc với trẻ con mệt lắm nên phải thương thực sự mới làm nổi, làm rồi thấy rất vui. Mà tôi nói chữ "thương" ở đây là thương thật, chứ không phải giả bộ, vì các em cảm nhận được ngay. 
- Anh nhận xét thế nào về trẻ em hôm nay so với thời của anh?
- Thời của mình ở nông thôn, ít trò chơi, ít thông tin, ít tiện nghi hiện đại nên mình "khờ" hơn, nhưng nhờ vậy mà giữ được sự ngây thơ lâu hơn. Còn thế hệ hôm nay được nuôi dưỡng đầy đủ nên phát triển thể chất tốt, đồng thời được tiếp cận nhiều thông tin, phương tiện giải trí, thông minh và hiểu biết sớm. Chính nhờ vậy, khi triển khai kịch bản, nói là các em nắm bắt được liền. Nhưng dù lanh lợi cỡ nào thì cuối cùng các em vẫn mang tâm hồn trẻ thơ, vẫn đáng yêu. Còn khó khăn là giờ giấc học tập của các em bây giờ quá nhiều, mỗi lần làm phim phải sắp xếp vất vả và tiến độ hơi bị chậm.
-Kỷ niệm nào khi làm phim cho thiếu nhi khiến anh nhớ? 
- Đầu tiên là số người trong đoàn sẽ tăng... gấp đôi, vì mỗi diễn viên nhí đều có một phụ huynh đi kèm. Mỗi lần ra quân là đông rần rần. Rồi diễn viên nhí sẵn sàng "đình công" vì những lý do vu vơ. Ví dụ, đứa này chọc đứa kia, giận, khóc, không thèm diễn. Con nhỏ em chê thằng anh: "Anh đóng hổng hay!", tủi, bỏ luôn. Một lần, cu cậu Vũ Long đóng cổ tích, nói là sẽ hóa trang đầu ba vá, cu cậu đâu có biết ba vá ra làm sao, nên đồng ý. Dẫn tới thợ hớt tóc, giấu cái gương đi, hớt xong mới đem gương ra, cu cậu thấy cái đầu của mình, khóc hu hu. Chỉ còn cách dỗ thôi chứ biết làm sao. Đạo diễn đối với các em tuyệt đối không được la rầy, lúc nào cũng phải nhỏ nhẹ, dỗ ngọt, phải biến mình thành "bạn" của các em, thì nó mới thương và chia sẻ với mình. Tụi nhỏ mà ghét rồi thì có cho vàng cũng không đóng.
- Làm phim cho người lớn thì dễ nổi tiếng hơn, cảm giác của anh ra sao khi cứ làm cho trẻ con như vậy?
- Nếu tôi bận tâm vì danh vọng thì chắc đã bỏ nghề lâu rồi. Ngược lại, tôi nghĩ làm tác phẩm cho thiếu nhi mới là quan trọng. Vì các em đang trong độ tuổi hình thành nhân cách, nếu được giáo dục sớm và đúng đắn thì sau này sẽ trở thành người tốt. Giáo dục trong nhà trường chưa đủ, cần có thêm sự cộng tác của văn hóa nghệ thuật. Xét kỹ, chúng ta chưa dành cho thiếu nhi bao nhiêu tác phẩm, cả văn hóa đọc lẫn văn hóa nghe nhìn. Nhà nước cần khuyến khích hơn nữa.
-Kế hoạch của anh thế nào sau 20 tập "Kính vạn hoa" vừa được trình chiếu trên truyền hình?
- Tôi mê Chuyện xứ Lang Biang của Nguyễn Nhật Ánh, nếu năm tới TFS chịu đầu tư thì tôi sẽ chuyển thành phim. Phim này tốn kém về cảnh trí, phục trang, đạo cụ..., nhưng chất liệu thì rất hấp dẫn, chắc chắn các em sẽ thích.
- Con trai anh tỏ ý ra sao về công việc này của bố?
- Vợ tôi cùng học đạo diễn với tôi, làm việc chung khoảng 10 năm rồi ở nhà trông con. Có lẽ con trai tôi mang gene của cha mẹ. Nó sắp tốt nghiệp đại học, cũng ấp ủ việc làm phim hoạt hình. Thế hệ trẻ chẳng những kế thừa mà còn phát triển nữa, vì tôi thấy nó đang thực tập làm phim 3D, giỏi hơn tôi. Như vậy là mừng cho thiếu nhi và phim ảnh nước nhà. 


