22/12: Chung kết cuộc thi tuyển diễn viên điện ảnh 2004
Sau một năm tạm hoãn, từ 30/10, Hội Điện ảnh và Đài Truyền hình TP HCM sẽ phối hợp với Công ty TNHH siêu mẫu Tinh Hoa tổ chức cuộc thi tuyển diễn viên điện ảnh triển vọng nhằm tìm kiếm gương mặt mới, bổ sung vào đội ngũ diễn viên chuyên nghiệp đang thiếu hụt của điện ảnh Việt Nam.
Qua 12 lần tổ chức, cuộc thi đã phát hiện và bổ sung cho các hãng phim, truyền hình và sân khấu những diễn viên sáng giá như: Quyền Linh, Hoàng Phúc, Lê Trung Cương, Hồng Ánh, Trịnh Kim Chi, Quốc Thái...
Ban tổ chức cho biết, cuộc thi năm nay sẽ tuyển chọn trong cả nước. Vòng thi bán kết, chung kết xếp hạng sẽ được tổ chức tại CLB Phan Đình Phùng (TP HCM) và được truyền hình trực tiếp vào hai đêm 22 và 23/12. Điều kiện để thí sinh dự thi là phải có độ tuổi từ 16 đến 24. Nam chiều cao từ 1,68 m và nữ từ 1,65 m trở lên, có trình độ văn hóa tối thiểu lớp 10.


