NSND Lê Khanh: 'Cứ hồn nhiên, trung thực mà sống'
"Tiếng và tiền, vui nhiều lắm, nhưng tủi cũng không ít. Đôi khi tôi phải thỏa hiệp để giữ gìn quan hệ bạn bè, xã hội. Song, nghề nghiệp đã giúp tôi từng trải hơn, hiểu mình và hiểu người hơn", nghệ sĩ tâm sự.
- Chị nghĩ gì về sự nối nghiệp của mình trong một gia đình nghệ thuật?
- Trong cái mệnh được sinh ra ấy, có nụ cười và cả nhiều giọt nước mắt để tồn tại được với đời và với thị trường. Đôi khi tôi kiệt sức, song tôi vẫn xin cảm tạ nghệ thuật đã cho tôi nhiều cơ hội để hiểu con đường dẫn đến chân - thiện - mỹ phải qua những mấy cây cầu. 
- Khi đã làm vợ, làm mẹ chị có thấy mình khác xưa trên sân khấu cũng như trong đời thường?
- Khác nhiều lắm. Mọi vui, buồn, yêu, ghét, hành động, ứng xử và cả những ước mơ nữa không còn là của riêng tôi, mà là của bốn người cộng lại (chồng và hai con). 
- Đạo diễn Phạm Việt Thanh, ông xã của chị, có là người chia sẻ với vợ nỗi niềm đó?
- Anh ấy là người duy nhất giúp tôi làm tròn mọi bổn phận: người vợ, người mẹ, người con và người nghệ sĩ.
- Có bao giờ chị nghĩ sự yêu mến của khán giả sẽ tạo áp lực đối với mình?
- Một áp lực ngọt ngào để từ đó ta phải bước tiếp.
- Nếu nói kịch là cuộc đời, đời cũng là một vở kịch thì cuộc đời của chị hiện nay là bi hay hài kịch? 
- Đỉnh cao của phong cách biểu diễn là diễn mà như không diễn. Cuộc đời tôi ư? Có lẽ tôi chọn chính kịch: có cả hài, bi đương đại nhưng luôn có ý chí tiến lên, không né tránh như hài cũng chả nên chết như bi, cứ hồn nhiên và trung thực mà sống thôi.
- Beethoven có nói: Người nghệ sĩ chân chính thì không thể là kẻ hiếu danh vì anh ta hiểu rõ nghệ thuật là vô biên. Nhưng dường như ai làm nghệ thuật cũng mong được nổi danh. Vậy phải chăng nghệ sĩ chân chính là không có thực?
- Mình hiểu câu nói đó một cách thật thà. Đó là lời cảnh báo một loại danh không có thực. Hãy làm nghề trước khi làm trò. Cả đời người nghệ sĩ không ai biết đến tên thì phỏng có nghĩa gì, quan trọng là mỗi người quan niệm "chân chính" theo nghĩa thế nào. Có người cho rằng sự "chân chính" trong nghệ thuật là nghề, có người cho đó là tiếng và với người khác thì là tiền.
- Chị có nghĩ sẽ cho hai con theo nghề?
- Mình sẽ rất hạnh phúc nhưng cũng rất xót xa vì không biết các con có đủ cái tâm và sự kiên trì để theo nghề trọn đời hay không.
- Kế hoạch năm 2004 của chị?
- Vẫn sống tiếp vai vợ, vai mẹ và lại mơ tiếp những vai vợ, vai mẹ khác trên sân khấu và màn ảnh.
- Vào Nam du Xuân lần này, điều gì làm chị vui nhất?
-Lần đầu tiên tôi đón một cái Tết đầy nắng và gió, chứng kiến một không khí sôi động của sân khấu giải trí, sự vận hành hết tốc lực của những đồng nghiệp đắt sô. Tôi đã tham gia chương trình Sài Gòn cười 2004 của đạo diễn Đoàn Khoa, diễn tại Nhà hát Bến Thành. Được gặp khán giả, lắng nghe tiếng cười, những lời bình phẩm về những tiểu phẩm có mình tham gia lòng tôi rộn ràng, nao nao trước cũng như sau mỗi suất diễn. 


