Liên hoan nhạc jazz châu Âu - lời chia tay ngọt ngào
Tối qua, rạp Công nhân (Hà Nội) kín chỗ, khán giả châu Âu dường như quan tâm nhiều hơn đến đêm bế mạc liên hoan. Quá 20h, vẫn còn nhiều khán giả ngậm ngùi đứng ngoài. Siu Black và ban nhạc Pháp là khách mời chính của đêm diễn.
Đêm bế mạc mở màn với màn trình diễn êm ả của ban nhạc Discovery. Cựu thành viên của ban nhạc Mùa Xuân, Tuấn Hùng với khả năng sáng tác và tài chơi piano đã bước vào lĩnh vực nhạc jazz khá tự tin và chững chạc. Cùng với tay trống Michelle Shava của Bỉ, bản nhạc Chợ xa của nhạc sĩ Lưu Quang Minh qua sự thể nghiệm của Discovery đã đưa người nghe vào thế giới êm đềm xa xôi, với những giai điệu lắng đọng. Hai ca khúc tự sáng tác của hai thành viên ban nhạc để lại ấn tượng khác nhau. Nếu như Tinh khôi một ngày của tay guitar Long vẫn còn khá non nớt và lạ lẫm với sự cảm nhận của khán giả thì ca khúc Mưa đêm của Tuấn Hùng đã nhận được nhiều sự đồng cảm của người yêu jazz. Bài hát với ca từ đẹp, tiết tấu và độ luyến láy hài hòa trong tiếng piano du dương đã truyền tải được xúc cảm của tác giả. Màn mở đầu lẽ ra chỉ nên dừng lại ở 3 tiết mục của nhóm Discovery, cho đến màn trình diễn thứ tư với phong cách chơi nhạc blue theo phong cách thứ 12 của nhạc jazz đã làm cho sân khấu trở nên đơn điệu.
Phần chính của đêm bế mạc có sự xuất hiện của một ca sĩ VN là Siu Black và ban nhạc Pháp. Sự ngộ nghĩnh và những giao lưu rất "Tây Nguyên" của Siu dường như muốn nối liền khoảng cách với khán giả, nhưng qua những gì cô trình diễn trong đêm bế mạc vẫn khiến người ta đặt nhiều dấu hỏi cho chất jazz mà cô thể hiện. Ban nhạc Pháp có sự hòa âm phối khí tài tình theo những cung bậc đặc trưng của jazz. Bài hát Ngày hội Tây Nguyênđược giới thiệu: "Là bài hát quen thuộc, song Siu Black sẽ thể hiện nó theo phong cách jazz" nhưng nghe xong, khán giả vẫn cảm thấy một chất pop, rock quen thuộc của ca sĩ bốc lửa núi rừng Tây Nguyên. Siu Black từng thể hiện thành công những ca khúc Ru em của dân tộc Êđê, Mưa cao nguyên của Linh Nga Niekdam và trong đêm diễn này, dù chị cố thể hiện bài hát theo chất jazz thì tín đồ jazz có vẻ như vẫn khó hấp thụ sự biến hóa này. Nếu như Tùng Dương 3+ mang đến cho liên hoan một chất giọng lạ mà theo như nhận xét của nhiều khán giả, đó là sự hòa trộn giữa jazz và pop, rock, sự kết hợp của chất dân gian truyền thống với jazz thì lần này, sự xâm nhập của Siu vào địa hạt jazz có phần hơi mạo hiểm, dù có sự hỗ trợ nhiệt tình của những nghệ sĩ Pháp.
Phần cuối của Liên hoan là sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ đến từ các nước. Sự phong phú của các đạo cụ, các thể loại nhạc và sự phối hợp khá ăn ý giữa các nhạc công đã mang đến bản hòa tấu trữ tình, mang lại cho khán giả cảm giác được lắng nghe lời chia tay ngọt ngào. Nhưng chừng ấy vẫn chưa làm vơi bớt đi ấn tượng của người xem về hình ảnh nhạc jazz VN đã được pop hóa qua tiếng hát Siu Black. Ban nhạc Discovery dù không phải là tiêu điểm của đêm diễn nhưng đã tạo ấn tượng tốt. Người ta hy vọng vào những bước đi tiếp theo của họ trong thể loại nhạc jazz nhưng xem những gì Siu Black thể hiện thì thấy chất Tây Nguyên ấy vẫn còn khó hòa hợp với thể loại này. Kết thúc đêm bế mạc, các nghệ sĩ trao nhau những nụ cười và nụ hôn thân thiện. Sự thân ái ấy đã làm người ta quên đi những khoảng trống cần bù đắp của jazz VN.


