Danh hài Chiến Thắng: 'Tôi đi diễn nhiều, không có thời gian chơi với con'
Ở tuổi 48, nghệ sĩ Chiến Thắng có sự nghiệp ổn định và cuộc sống hạnh phúc bên vợ trẻ. Tuy nhiên, anh thừa nhận bản thân bận rộn với công việc diễn xuất đến mức không có thời gian chơi với các con.
Nghệ sĩ hài Chiến Thắng từng trải qua 2 cuộc hôn nhân đổ vỡ. Anh và vợ đầu có 2 con trước khi chia tay. Ở cuộc hôn nhân thứ 2, nam diễn viên và vợ thường xuyên xuất hiện trước công chúng, song cũng "đường ai nấy đi" khi đã có 1 con chung.
Hiện tại, nam diễn viên sinh năm 1975 có tổ ấm hạnh phúc bên bà xã tên Thu Ngọc, kém anh 15 tuổi. Cặp đôi đã có với nhau 2 con, gồm 1 trai và 1 gái.
Nghệ sĩ Chiến Thắng (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, diễn viên Chiến Thắng cho biết anh khá hài lòng với cuộc sống hiện tại, bởi bà xã hết lòng hỗ trợ, chu toàn cho anh trong mọi việc. "Tôi đi làm xa về thấy vợ và các con là vui lắm. Nhà có con trẻ, lúc nào cũng có tiếng cười rộn rã", diễn viên 7X cho hay.
Tuy nhiên, khi tham gia tập 49 chương trình Mái ấm gia đình Việt, diễn viên Chiến Thắng thừa nhận vì luôn bận rộn với công việc và đi diễn thường xuyên nên anh hiếm khi tập luyện thể thao. Thậm chí, nam nghệ sĩ không có nhiều thời gian để chơi các trò vận động hay giải trí cùng các con của mình.
Cũng chính vì thế mà thể lực của anh không tốt. Khi tham gia các thử thách vận động mạnh của chương trình, nam diễn viên có phần đuối sức.
Nghệ sĩ Chiến Thắng cùng các em nhỏ thực hiện thử thách (Ảnh: Ban Tổ chức).
Thế nhưng, dù rất mệt mỏi, thở hổn hển, nam diễn viên vẫn cố gắng vượt qua các thử thách như đi bập bênh, đá bóng... để giúp các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn.
Chia sẻ thêm về cuộc sống hiện tại, diễn viên Chiến Thắng cho biết anh vẫn đi show đều đặn. Nam diễn viên chia sẻ, bà xã Thu Ngọc đã hy sinh sự nghiệp riêng để dành thời gian lo việc nội trợ trong nhà, cũng như giúp anh sắp xếp lịch diễn, quản lý tài chính. Nhờ đó, công việc của nghệ sĩ Chiến Thắng cũng suôn sẻ hơn.
Chiến Thắng và con trai Trí Khôi, con gái Mỹ Anh (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Lý giải việc ít chia sẻ về vợ với truyền thông, nghệ sĩ sinh năm 1975 cho biết vì bà xã không hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật nên anh sợ "sức đề kháng" của cô yếu, không thể vững tâm trước lời ra tiếng vào của làng giải trí. Với anh hiện tại chỉ cần con cái lớn khôn, cuộc sống vợ chồng bình yên là đủ.
Nghệ sĩ Chiến Thắng sinh năm 1975, là gương mặt quen thuộc trên màn ảnh Việt với những vai diễn dí dỏm, hài hước. Thập niên 2000, nam nghệ sĩ từng góp mặt trong chương trình Gặp nhau cuối tuần, ghi dấu ấn với vai ông Văn Minh trong phim Trò đời...
Bên cạnh đó, nghệ sĩ Chiến Thắng còn để lại ấn tượng qua các tác phẩm như: Nói xấu vợ, Khôn ở phố, ngố ở quê, Làng ế vợ...
Ngoài diễn hài, Chiến Thắng còn được chú ý nhờ có giọng hát ngọt ngào, nhất là khi trình bày các bản nhạc bolero. Năm 2013, anh phát hành album ca nhạc hài Cho vừa lòng em, gồm 7 ca khúc nhạc trữ tình, nhạc bolero.
(Theo Dân Trí)
