Cuốn sách chứa đựng nỗi đau và vẻ đẹp trào nước mắt của đời sống
"Một đời sống chứa đựng nỗi đau buồn và những vẻ đẹp trào nước mắt”, nhà thơ Nguyễn Quang Thiều nhận xét khi đọc tác phẩm 'Truyện ngắn đặc sắc 2023'.
Kỷ niệm 5 năm thành lập, SBooks cho ra mắt 2 tác phẩm Truyện ngắn đặc sắc 2023 và Thương nhau đến ngày sau.
“Trách nhiệm lớn nhất và quan trọng nhất của chúng tôi là phụng sự tận tâm với độc giả. Những cuốn sách chúng tôi xuất bản và phát hành sẽ mang những hạt giống tri thức giúp người đọc khai mở trí huệ và sống theo lẽ sống của chính họ”, CEO SBooks Nguyễn Anh Dũng nhấn mạnh tại lễ kỷ niệm. 
Ông Nguyễn Anh Dũng tiết lộ những năm qua SBooks đã phát hành hàng triệu bản với đa dạng dòng sách, từ văn học, thiếu nhi tới kỹ năng phát triển bản thân. Điển hình như Đắc nhân tâm, Nghĩ giàu và làm giàu, Chiến thắng con quỷ trong bạn, Dẫu có ra đi vẫn sẽ cười, Biến mọi thứ thành tiền… Tương lai, SBooks sẽ ra mắt 5 tủ sách chính: Tủ sách chữa lành, Tủ sách minh triết phương Đông, Tủ sách tự lực phát triển bản thân,Tủ sách quà tặng cuộc sống, Tủ sách văn học. 
Ngoài ra, SBooks có thêm những hoạt động hướng tới phát triển văn hóa đọc trong giới trẻ nói riêng và xã hội nói chung. 
Truyện ngắn đặc sắc 2023 như một dấu lặng sau tất cả hành trình vội vã, một cái nôi an ủi những tâm hồn lạc lõng, một vùng nhớ cho những ai đang vội vàng đánh rơi ký ức, cho những phận người lãng đãng bỏ quên đi nếp truyền thống, cô đơn trong dòng chảy cuồn cuộn của hiện đại hóa. 
Nhà văn Nguyễn Quang Thiều khi đọc Chợ ký ức trong Truyện ngắn đặc sắc 2023 của nhà văn Trần Thị Tú Ngọc đã để lại lời bình: “Một đời sống chứa đựng nỗi đau buồn và những vẻ đẹp trào nước mắt”. Có thể coi lời bình này là nhận xét chung cho Truyện ngắn đặc sắc 2023 khi nắm bắt đúng tinh thần của hầu hết tác phẩm trong tuyển tập. 
Nhà văn Tống Phước Bảo bày tỏ: "Truyện ngắn đặc sắc 2023 quy tụ những tác phẩm hay của các tác giả đình đám trên văn đàn như Võ Thị Xuân Hà, Y Ban, Bích Ngân, Nguyễn Ngọc Tư, Vũ Thanh Lịch, Tống Ngọc Hân, Trầm Hương cùng với một lứa viết trẻ đang dần khẳng định bút lực của mình như Nguyễn Thị Kim Hòa, Trần Thị Tú Ngọc, Lữ Mai, Lê Vi Thủy, Kiều Duy Khánh, Nguyễn Luân... Chính sự kết hợp độc đáo mang tính kế thừa tiếp nối cộng với sự tinh tuyển làm cho tập truyện đa dạng về phong cách, đề tài và đặc biệt tính văn chương giàu màu sắc bởi nét cá tính trong từng ngòi bút…”. 
Mỗi tác phẩm trong Thương nhau cho đến ngày sau đều mở ra những câu chuyện chân thực, khiến người đọc mỉm cười hạnh phúc nhưng cũng có lúc tuôn trào nước mắt.
"Nỗi thương trong cuốn sách này dạt dào biết bao, bởi mỗi tác giả đã đặt cảm tình, thông điệp vào trong đó. Là cây bút Trương Thị Hồng Ly với câu chuyện về những người lính cứu hỏa. Họ đi vào trong biển lửa, và cũng đi mãi không về. Là cây bút Chung Tiến Lực, một cựu chiến binh có tình yêu con chữ, đã thổi hồn quê cũ vào mỗi dòng văn. Đọc văn của Chung Tiến Lực, ta lại được về với ngày xưa ấy, về với con tép con tôm tí tách ngoài đồng", nhà văn Tống Phước Bảo nhận xét về Thương nhau cho đến ngày sau.
Tại lễ kỷ niệm, SBooks trao thưởng cho các tác phẩm đoạt giải trong cuộc thi cùng tên với cuốn sách Thương nhau đến ngày sau.
Thương nhau đến ngày sau là dự án xuất bản đặc biệt được chuẩn bị suốt một năm qua. Trải qua 3 vòng tuyển chọn để chắt lọc được 31 tác phẩm trong số hàng trăm sáng tác gửi về. Với chủ đề Đồng hành, SBooks muốn nhấn mạnh thêm giá trị của sự kết nối trong cuộc đời mỗi con người.
Giải Nhất được trao cho tác giả Lê Văn Nhân với tác phẩm Cúc ơi. Bốn giải Giải Khuyến khích gồm: Thương đến kiếp sau vẫn còn (Trương Thị Hồng Ly), Thương (Hoàng Ngọc Thanh), Thanh âm của nắng (Quách Thái Di), Tôm tép đồng quê (Chung Tiến Lực), Thương hoài Sử Việt (Vĩnh Hoài).
