Thích Tiểu Long muốn vai diễn phải lột tả nội tâm
Không còn là cậu bé diễn viên như xưa, Thích Tiểu Long đã trở thành chàng trai 17 tuổi rất tự tin, chững chạc. Năm 2004, "ngôi sao võ thuật nhí" không tham gia đóng phim để dành thời gian cho việc du học tại Mỹ và không giấu ý định sẽ dần thay đổi hình tượng của mình.
- Công việc học tập và cuộc sống của Tiểu Long tại Mỹ như thế nào?
- Những ngày đầu trên đất Mỹ, do vốn tiếng Anh không giỏi nên tôi cảm thấy khó thích ứng, bài vở trong lớp không theo kịp các bạn. May mắn là được một người thầy và hai người bạn Đài Loan giúp đỡ mà tôi nhanh chóng ổn định cuộc sống và chuyện học hành.
- Giờ đã trở thành một thiếu niên, vậy so với trước đây khi còn là một diễn viên nhí, Tiểu Long thấy công việc đóng phim thay đổi như thế nào?
- Năm 2003, trước khi sang Mỹ du học, lúc đóng phim Tùy Đường anh hùng truyện và Túy Thủy Trương Tam, tôi đã cảm nhận ra sự thay đổi. Trước kia, các nhân vật của tôi đóng đa phần chỉ thể hiện võ thuật còn bây giờ, vai diễn của tôi phải lột tả nội tâm nhân vật nhiều hơn, nghĩa là đòi hỏi khả năng diễn xuất hơn. Không như trước đây, chỉ cần đứng trước ống kính múa vài đường quyền cước là xong.
- Là một diễn viên võ thuật, có khi nào Tiểu Long phải nhờ người đóng thế?
- Ngay cả các ngôi sao hành động thỉnh thoảng vẫn phải để người khác đóng thế một số cảnh quay nguy hiểm, vì đạo diễn, giám chế luôn tính đến mức độ thành công của cảnh diễn. Nếu không thấy an toàn, họ sẽ tìm cascadeur đóng thế cho diễn viên.
- Các diễn viên nhí cùng thời với Tiểu Long có Tào Tuấn, Tạ Miêu... hiện nay họ đã trưởng thành, Tiểu Long nhận xét gì về họ?
- Tào Tuấn và Tạ Miêu đều là bạn của tôi, chúng tôi mỗi người có ưu và khuyết điểm riêng, nên hướng phát triển sau này cũng sẽ khác nhau. Giữa chúng tôi không nên có sự so sánh.


