Yêu người yêu luôn cả khuyết điểm của người đó
Nếu bạn từng là một trong những người nổi tiếng, bạn sẽ hiểu những gì mà ca sĩ Hồng Nhung đã làm, người mẫu Hồ Ngọc Hà đã nói... Tôi đã đọc rất nhiều bài viết về các ca sĩ, nhưng tôi nghĩ những gì mà những người nổi tiếng làm không phải là một cái tội, đó chỉ là những nhận định sai lầm.
Người gửi: Steven PhanGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Đừng quá khắt khe 
Trong cuộc sống ai không từng có những hành động, những câu nói khiến cho người khác không vừa lòng. Nhưng chúng ta chỉ là người bình thường nên không ai chú ý đến những câu nói của chúng ta. Còn đối với các ca sĩ, người mẫu bởi vì họ nổi tiếng nên mọi người đều chú ý. Nhưng cuối cùng, họ vẫn là một con người không khác gì chúng ta.
Tôi không trách gì về họ và cũng không xem đó là chuyện quá lớn lao. Chúng ta hiện sống trong một cuộc sống như thế nào? Chúng ta thưởng thức nghệ thuật và hiểu rằng cái đó hay không phải là do người đó ăn nói như thế nào mà là thưởng thức giá trị của nó.Thưởng thức một ca khúc là thưởng thức những giá trị của nó, và cảm nhận được những gì mà ca khúc và tiếng hát của ca sĩ đó mang lại chứ không phải là những gì ca sĩ đã làm.


