Ben Affleck - đen tình đỏ bạc
Bị người tình phụ, Ben Affleck được an ủi phần nào khi hốt lớn ở sòng bạc với số tiền 356.000 USD. Với chiến thắng này, anh được mời tham gia Vòng chung kết Thần bài Thế giới vào tháng 4 năm sau.
Trong tour đấu kéo dài 3 ngày, Affleck đã gián tiếp vượt qua gần 90 con bạc, loại trực tiếp 9 đối thủ. Anh thậm chí chẳng buồn nể mặt người đồng nghiệp là Người nhện Tobey Maguire trong những trận chiến nảy lửa. Xem ra thì ở sòng bài, Affleck tỏ vẻ anh chị hơn Tobey nhiều. Anh đã đăng quang thần bài của bang California.
Ông chủ sòng bạc Nancy Friedman tỏ vẻ thán phục: Affleck đã đấu trí trong những ván bài đầy kịch tính. Bản lĩnh thi đấu của anh thể hiện rõ ở gương mặt lạnh, bình tĩnh. Đẳng cấp càng được khẳng định qua cuộc chiến với cựu vô địch thần bài thế giới John Esposito". 
Như vậy, Ben Affleck sẽ là nam tài tử đầu tiên tham dự vòng chung kết các thần bài thế giới. 


