Đức Trí muốn thể hiện văn hóa Việt qua DDVN 14
"Tôi đang cố gắng xây dựng phần nhạc của chương trình sao cho giữa yếu tố xem và nghe cân bằng với nhau. Chưa biết làm tới đâu, nhưng hy vọng với những gì được học, tôi sẽ biên tập thành công các ca khúc có âm thanh tốt và phần nhìn độc đáo", Đức Trí tâm sự. 
- Trở lại với Duyên dáng Việt Nam (DDVN) lần này, anh thấy mình thay đổi những gì? 
- Lần tham gia DDVN này của tôi là một sự gặp lại. Nếu nói đổi khác thì chắc chắn là phải có, nhưng nổi bật nhất có lẽ là một Đức Trí chững chạc hơn nhiều. Ở chủ đề Sen của anh Đinh Anh Dũng, tôi tìm thấy sự đồng cảm với những gì giản dị, chứa đựng nhiều xúc cảm.
- Anh sẽ biên tập chương trình DDVN theo cách nào? 
- Có thể khán giả sẽ thấy nhiều bài hát không sôi động nhưng chương trình không vì thế mà bị chùng xuống, những bài hát tuy không cần đến vũ đạo nhưng tiết tấu mạnh thì không thể nói là trầm được. Tôi nghĩ mình phải tiếp cận những dòng nhạc trên thế giới và kết hợp với nét riêng của dân tộc để tạo ra một chương trình vừa gần gũi với người VN, vừa hòa nhập với âm nhạc hiện đại. Tôi muốn thông qua chương trình này thể hiện một nét văn hóa Việt trong âm nhạc. 
- Chương trình đã chuẩn bị đến đâu? 
- Đến bây giờ tôi đã hoàn thành xong phần biên tập ca khúc. Tôi đang gấp rút hoàn chỉnh phần phối âm cho dàn nhạc và hợp xướng. Không biết có xôm tụ hay không, nhưng tôi đang mời một dàn nhạc pop với 10 nhạc công "thiện chiến" hiện nay, 20 nhạc công xuất sắc của Nhạc viện TP HCM và khoảng 50 người biểu diễn hợp xướng, bè một số tiết mục đặc biệt. 
- Điều anh tâm đắc nhất trong chương trình là gì? 
- Từ chủ đề, tôi đi theo hướng xây dựng chương trình trên bài hát đã có của các ca sĩ chứ không dàn dựng chương trình rồi mới tìm bài hát. Khi hình thành tổng thể, cần những điểm nhấn, màu sắc, tôi mời một số nhạc sĩ viết đo ni đóng giày. Như thế sẽ làm chương trình thêm phong phú và đa dạng. Vì vậy, hầu như các tiết mục trong chương trình đều làm tôi thích thú. Trong đó, tôi để tâm nhiều nhất là nhạc cảnh ba bài Hòn vọng phu của cố nhạc sĩ Lê Thương. 
- Với tâm huyết xây dựng một chương trình công phu, anh muốn gửi gắm những gì qua đó? 
- Tôi rất thích DDVN và luôn ủng hộ tên của chương trình. Theo tôi, duyên dáng không chỉ là cái nhìn bên ngoài mà phải từ tâm hồn bên trong. Với DDVN, điều đó không những được thể hiện qua những tà áo dài tha thướt mà còn từ những lời nói, lời ca. Từ chỗ là một chương trình ca nhạc - thời trang gây quỹ học bổng Nguyễn Thái Bình, đến nay chương trình được xem như một bộ mặt văn hóa của VN. Chương trình không còn bị bó hẹp trong phạm vi VN mà trở thành một chương trình của người Việt khắp nơi trên thế giới. Tôi nghĩ đây là một hướng đi đúng với con đường của nghệ thuật chân chính, nghệ thuật không biên giới. 


