Phim Tết - cuộc đối đầu nảy lửa
Còn hơn 2 tháng nữa lịch chiếu phim Tết mới khởi động, nhưng tại thời điểm này, các chủ sản xuất phim đang ráo riết tìm kiếm cơ hội cho phim mình được đưa vào lịch chiếu Tết ngon nhất. Nổi trội có các phim "Nữ tướng cướp", "Khi đàn ông có bầu", "Lấy vợ Sài Gòn".
Nếu phim Nữ tướng cướp có vốn đầu tư trên 2 tỷ đồng, với một ê-kíp thực hiện là những tên tuổi ăn khách như: đạo diễn Lê Hoàng, quay phim Đinh Anh Dũng và 2 diễn viên Mỹ Duyên, ca sĩ Lam Trường cùng hàng loạt người mẫu nổi tiếng, thì phim Khi đàn ông có bầu (Hãng phim Phước Sang sản xuất), có vốn đầu tư gần 3 tỷ đồng, với một ê-kíp thực hiện chuyên nghiệp: đạo diễn Phạm Hoàng Nam, quay phim Lâm Lân Triết và dàn nghệ sĩ tên tuổi: Bảo Quốc, Hồng Nga, Ngọc Giàu, Hoàng Sơn, Quyền Linh, ca sĩ Phương Thanh...
Cả 2 phim đều được thực hiện phần hậu kỳ tại Thái Lan. Trong đó, phim Nữ tướng cướp tốn trên 100 triệu đồng cho phần âm nhạc và phim Khi đàn ông có bầu chi phí cho phần kỹ xảo là gần 1 tỷ đồng. Phim Lấy vợ Sài Gòn (Hãng phim Giải Phóng sản xuất) tuy có vốn đầu tư không bằng 2 phim trên, nhưng đây là đề tài thuộc vào loại khá ăn khách trong các dịp chiếu Tết.
Lịch nghỉ Tết năm nay kéo dài 7 ngày là điều kiện thuận lợi về doanh thu cho phim nào chiếm lĩnh toàn bộ hệ thống rạp chiếu tại các thành phố lớn, nhất là TP HCM, nơi chiếm trên 60% doanh thu chiếu phim của cả nước. Do vậy, các chủ phim luôn tranh thủ các rạp chiếu để phim của mình đạt doanh thu tốt nhất. Việc này bắt đầu đặt các rạp chiếu phim vào thế khó xử.
Nếu các phim cùng chiếu trong một thời điểm thì khả năng chia khán giả giữa các phim là chắc chắn. Không những các chủ phim lâm vào cảnh doanh thu không cao mà doanh thu của các rạp cũng bị ảnh hưởng. Ông Cao Văn Hùng, Giám đốc Công ty Điện ảnh TP HCM, cho biết, kinh nghiệm phát hành phim Tết của các năm trước cho thấy khi các phim phát hành ra rạp cùng lúc thì hiệu quả doanh thu không cao.
Tuy nhiên, cho đến thời điểm này các chủ phim có phim đăng ký lịch chiếu Tết chẳng ai chịu nhường ai vì số vốn bỏ ra quá lớn mà thời điểm chiếu tốt nhất là dịp Tết. Hiện nay rạp chiếu phim đã hình thành 2 hệ thống quản lý: hệ thống rạp thuộc Công ty Điện ảnh và hệ thống rạp thuộc tư nhân nhưng hệ thống rạp thuộc Nhà nước vẫn đóng vai trò quan trọng trong doanh thu.
Ông Cao Văn Hùng cho biết, để bảo đảm tính công bằng, Công ty Điện ảnh TP HCM chủ trương sẽ đưa các phim đăng ký lịch chiếu Tết ra chiếu cho các đại diện các rạp, báo giới, thậm chí đại diện khán giả cùng xem và bỏ phiếu. Phim nào được đánh giá có chất lượng cao nhất sẽ được ưu tiên vào ngay lịch chiếu Tết, các phim còn lại sẽ xếp thứ tự theo sau.


