Chương Tử Di: 'Tôi không ganh tỵ với Củng Lợi'
Tâm sự về những ngày tháng gian nan vất vả khi tham gia bộ phim "Hồi ký Geisha", Chương Tử Di bộc bạch, được đóng chung với những "đối thủ mạnh" như Củng Lợi là điều đáng quý. Tình cảm giữa cô và Củng Lợi thân thiết như chị em, không hề có sự tranh giành, ganh ghét như tin đồn.
Chương Tử Di nói, cô chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ đóng phim bằng một ngôn ngữ khác. "Trước đây chỉ nghĩ đến đã phát hoảng, chẳng dám thử. Bây giờ thì cũng làm được rồi". Vai diễn của Tử Di trong Hồi ký Geisha là một nhân vật nữ "biết chịu đựng, rất xuất sắc". Đó cũng là lý do khiến cô nhận đóng bộ phim này. "Sức hút của vai diễn thật mạnh mẽ", Tử Di nói.
Lần này, việc được hợp tác với các minh tinh nổi tiếng Củng Lợi, Dương Tử Quỳnh khiến cô có thêm nhiều kinh nghiệm bổ ích. Tử Di phủ nhận tin đồn mình và Củng Lợi tranh giành vai diễn: "Chúng tôi không tranh giành cướp đoạt, mà chỉ "đánh" kịch thôi". Trong khi diễn, trước khi hạ thủ Chương Tử Di, Củng Lợi còn nói: "Tử Di, khuôn mặt cô xinh đẹp thế kia tôi không nỡ ra tay". Tử Di kiên quyết: "Không hề gì, chị Củng Lợi cứ đánh thật đi". Củng Lợi ra tay thật, sau đó cả hai ôm nhau khóc.
Suốt thời gian đóng phim, Củng Lợi và Chương Tử Di luôn sát cánh bên nhau. Ngay cả mẹ Chương Tử Di cũng muốn nhận Củng Lợi làm con nuôi. Chương Tử Di khẳng định, những tin đồn hai người tranh giành ganh ghét nhau đều là bịa đặt.
Chương Tử Di cũng phủ nhận lời đồn cô muốn "đóng đô" tại Hollywood. "Làm sao có thể như vậy được. Gia đình bạn bè tôi đều ở Trung Quốc, nếu không vì công việc sao tôi có thể xa quê hương lâu đến thế. Người Hoa ở Hollywood chỉ như khách, có cơ hội tốt nhưng không thể ở lâu được".


