'Cô đào hát' khiến NSND Lệ Thủy, NSƯT Thành Lộc đều cảm ơn
Cuốn sách đầu tiên của nhà văn, đạo diễn, diễn viên Nguyễn Thị Minh Ngọc được tổ chức ra mắt thu hút sự chú ý của nhiều nghệ sĩ hàng đầu. “Cô đào hát” được đánh giá là cuốn sách phải có đối với cộng đồng yêu sân khấu.
Ngày 19/9, Hội Nhà văn TP HCM và NXB Sân khấu đã tổ chức buổi ra mắt sách Cô đào hát và giao lưu với tác giả Nguyễn Thị Minh Ngọc. Gần như những ngôi sao hàng đầu của sân khấu phía Nam đều có mặt vì trân trọng tài năng, đóng góp cho sân khấu của Nguyễn Thị Minh Ngọc.
NSND Trịnh Thúy Mùi đánh giá cao giá trị sân khấu của cuốn sách Cô đào hát.
Mặc dù đã xuất bản hơn 20 đầu sách trước đó, trong đó có cả best seller tự truyện Thành Lộc Tâm Thành và Lộc đời nhưng đây là lần đầu Nguyễn Thị Minh Ngọc tổ chức ra mắt sách. Nhiều tên tuổi kỳ cựu của sân khấu đã đến tham dự, như NSND Lệ Thủy, NSƯT Thành Lộc, NSND Kim Xuân, Ái Như, Thành Hội, Quốc Thảo, đạo diễn Xuân Phượng...
Sự xuất hiện của NSND Lệ Thủy trong buổi ra mắt là bất ngờ với toàn bộ những người tham dự. Sự chú ý và quan tâm nồng nhiệt của khán giả dành cho “cô đào ngoại hạng” vẫn chứng tỏ sức hút bền bỉ của giọng ca đã ngoài 70 này.
Bản thân tác giả Minh Ngọc chia sẻ NSND Lệ Thủy đã cứu bà một bàn thua trông thấy khi tình nguyện nhận vai một em bé 15 tuổi trong vở diễn Gia tài của mẹ năm nào. Theo đánh giá của đạo diễn Minh Ngọc: “Điều này khiến tôi cảm kích, vì lúc đó chị Thủy đã gần 70 tuổi, nhưng vẫn sẵn lòng vào vai một đứa trẻ con, không câu nệ độ lớn nhỏ của vai diễn bởi bình thường nhiều diễn viên tên tuổi sẽ không dễ chọn lựa như vậy, có người thậm chí còn không bao giờ nhận vai ác. Kỷ niệm này khiến tôi nhớ mãi và càng thêm trân trọng chị Thủy hơn”.
NSND Lệ Thủy và NSND Kim Xuân chúc mừng Cô đào hát của Nguyễn Thị Minh Ngọc.
NSƯT Thành Lộc cho biết anh và Minh Ngọc từng cùng học trường Nghệ thuật Sân khấu 2 (nay là Đại học Sân khấu Điện ảnh TP.HCM). Vị “phù thủy sân khấu” nhận xét Minh Ngọc thành công ở nhiều vai trò như nhà văn, đạo diễn, diễn viên, biên kịch nhờ luôn làm việc kỷ luật, chuyên nghiệp, không bao giờ lấn sân sang chức trách của người khác. Người bạn thân của Minh Ngọc cũng hài hước chia sẻ: “Ngọc thì giỏi nhưng mà hơi điên. Điều ấy giống tôi. Chúng tôi chỉ thích làm những việc mà chưa ai làm, làm những vở thật khó mà người ta phải xem đi xem lại mới thích”.
NSƯT Thành Lộc giao lưu cùng tác giả Cô đào hát.
Nhà văn Bích Ngân - Chủ tịch Hội nhà văn TP.HCM, đơn vị tổ chức - nói lâu rồi bà mới chứng kiến một buổi ra mắt sách quy tụ nhiều gương mặt gạo cội đến như vậy. Bà Bích Ngân đánh giá cao tính văn học của những kịch bản sân khấu mang thương hiệu Nguyễn Thị Minh Ngọc bởi tính cho đến hiện tại, “không có nhiều tác giả làm được điều ấy”. Những tác phẩm này đa số đều trở thành vở diễn ăn khách nhiều thập niên qua, góp phần giúp các đạo diễn, diễn viên khẳng định tài năng.
Nghệ sĩ Quốc Thảo chúc mừng đàn chị.
Bà Phạm Thị Ngọc Anh, Giám đốc NXB Sân Khấu - đơn vị làm “bà đỡ” cho Cô đào hát cho biết: “Cuốn sách chọn in 6 kịch bản tiêu biểu của Nguyễn Thị Minh Ngọc gồm Cô đào hát, Vầng trăng ai xẻ, Tía ơi, má dìa, Giữa hai bờ sương khói, Hãy khóc đi em, Người đàn bà thất lạc. Đây là những kịch bản sân khấu đã được dựng diễn nhiều lần, chứa đựng nội dung nhân văn phong phú, sâu sắc, đầy sức cảm hóa và những nét nổi bật trong phong cách biên kịch của tác giả: sự kết hợp đầy biến ảo, bất ngờ giữa thực và mộng, giữa đạo và đời, giữa bi và hài, giữa bình dân và bác học, giữa truyền thống và hiện đại.
Các tập kịch bản này sẽ là những đóng góp có giá trị cho kho tàng kịch bản sân khấu Việt Nam, cung cấp cho các nhà biên kịch một nghệ thuật biên kịch độc đáo đáng tham khảo và đặc biệt, đây sẽ là nguồn kịch bản đáng quý cho các đơn vị sân khấu cả nước, nhất là các đơn vị sân khấu ở các tỉnh phía Bắc, khai thác dàn dựng làm phong phú thêm cho dàn kịch mục của mình”.
Bà Phạm Thị Ngọc Anh và tác giả Minh Ngọc.
Cũng theo bà Ngọc Anh, trong tương lai NXB Sân khấu tiếp tục thực hiện những tập sách giới thiệu các kịch bản đã chứng tỏ được sức sống lâu bền trên sân khấu kịch, cải lương của nhà văn Nguyễn Thị Minh Ngọc như Một nửa của tôi đâu, Thương hoài ngàn năm, Nắng chiều, Vàng hay bạc nhái, Lũ rừng, Hãy yêu nhau đi, Trái tim nhảy múa…
(Theo Tiền Phong)
