Album cuối của Destiny's Child 
Thành viên nổi trội nhất của ban nhạc, Beyonce Knowles, vừa tiết lộ, album "Destiny fulfilled" phát hành vào 15/11 có thể sẽ là sản phẩm thu âm cuối cùng của họ. Ba người đẹp dự định gác lại sự nghiệp để lo hạnh phúc riêng tư.
Ban nhạc Destiny's Child.
"Những gì chúng tôi làm được đến lúc này đã vượt qua sự mong đợi của nhóm. Album sắp ra mắt đòi hỏi cả tài năng và sức lực nên chúng tôi sẽ cố gắng làm cho tốt. Nhưng cả 3 đều không còn trẻ và cũng phải lập gia đình. Chắc sẽ phải nhiều năm nữa, nếu có, chúng tôi mới có thể trở lại với giới nhạc", Beyonce nói.
Theo ca sĩ, nghề ca hát và hạnh phúc không thể song hành. Cô đang lên kế hoạch kết hôn với anh bạn trai Jay-Z và ba người đẹp sẽ thu xếp để lên xe hoa cùng một thời điểm. Họ muốn cho những đứa trẻ xinh xắn cơ hội lớn lên bên nhau.


