Hậu trường 'Duyên dáng Việt Nam' ở Australia
Ngày biểu diễn đầu tiên của êkíp "Duyên dáng Việt Nam" tại nhà hát Canberra (Australia), tất cả các thành viên phải dậy thật sớm chuẩn bị chương trình. Một số ca sĩ không kịp ăn sáng tại khách sạn nên đành tranh thủ giờ nghỉ giải lao buổi sáng bỏ chút gì vào bụng. Tài nấu bếp được dịp khoe ra.
Phương Uyên lặng lẽ nấu một tô mỳ to và ngồi tận cuối góc phòng "thưởng thức". Trong khi đó, Hồng Ngọc cũng đảm đang không kém, rủ rê Đàm Vĩnh Hưng vào bếp. Chẳng nói chẳng rằng, cả hai chén sạch món "đặc sản mỳ tôm" trong vài phút. No nê, Hồng Ngọc bắt tay vào rửa chén bát, thu dọn "chiến trường" thật nhanh gọn.
Vì phải dậy sớm lên đường, một số nghệ sĩ trong đoàn tranh thủ chợp mắt thêm trong giờ giải lao để giữ sức. Thanh Thảo nằm dài trên ghế sopha đánh một giấc ngon lành. Đầu bên kia Ngô Thanh Vân cũng lim dim giấc mộng sau khi đã dùng điểm tâm tại khách sạn.
Vài giờ trước khi biểu diễn chương trình, "chị Chanh" Phương Thanh và "anh Hai" Lam Trường trổ tài sử dụng nhạc cụ một cách thành thạo. Phương Thanh chơi trống, còn Lam Trường rất nhuyễn với cây guitar vừa hát vừa đệm đàn.
Kết thúc đêm diễn "Duyên dáng Việt Nam" đầu tiên, đoàn người mẫu mặc áo dài trắng xuống tận hàng ghế khán giả gửi tặng mọi người chiếc nón lá làm kỷ niệm. Rất đông kiều bào và cả khán giả Australia đã đón nhận phần quà tinh thần đầy ý nghĩa này. Không chỉ khán giả nữ thích thú mà ngay cả các đấng mày râu cũng cố xin cho được một chiếc nón để về tặng vợ, người yêu.
Ngay tại sảnh của nhà hát Canberra Theatre, rất nhiều gian hàng của các công ty du lịch Việt Nam tranh thủ quảng bá về đất nước, thông qua sự kiện "Duyên dáng Việt Nam" lần đầu tiên đến xứ sở kanguru. 
30 nữ sinh viên Việt Nam du học tại Australia về các ngành kinh tế, du lịch, ngoại thương, công nghệ thông tin& đã rất nhiệt tình cộng tác với ban tổ chức trong việc tiếp khách, soát vé, gấp tài liệu gửi khán giả. Dù ở nước ngoài nhưng các cô gái ai đều "diện" chiếc áo dài truyền thống, khiến nhiều đấng mày râu phải ngoái nhìn.


