Ricky Martin theo chân Michael Jackson
Quá bận rộn với những vụ kiện tụng, Jackson chẳng còn thì giờ để hàn gắn thế giới và thực hiện những dự án cho trẻ nhỏ. Sứ mạng này hiện được ca sĩ dòng nhạc Latin Ricky gánh vác với chiến dịch kêu gọi chấm dứt khai thác tình dục trẻ em.
Sắp tới, gương mặt của Martin sẽ xuất hiện liên tục trên các kênh truyền hình ở những nước Mỹ Latin với bài phát biểu chống tình trạng buôn bán trẻ em vào nhà chứa. Giọng ca người Puerto Rico sẽ nói bằng 3 ngôn ngữ: tiếng Anh, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha. Anh tuyên bố, việc cưỡng ép trẻ em vào nhà thổ có thể khép vào tội "diệt chủng tinh thần". Để những lời kêu gọi của mình mang tính thuyết phục, anh đưa ra con số thống kê khủng khiếp của Mỹ, theo đó, hiện có 2 triệu trẻ em bị buôn bán với 62% phải dấn thân vào các đường dây gái gọi.
Nhiệm vụ chính của tổ chức People for Children mà anh tham gia là giáo dục và báo động cho thế giới biết đến vấn nạn này, từ đó chính phủ các nước có biện pháp giải quyết. Ngoài ra, tổ chức cũng có hoạt động tài trợ cho các nạn nhân và gia đình.


