Chuyện tình Ashton Kutcher lên phim
Mối quan hệ lệch tuổi giữa Ashton và đàn chị Demi Moore sẽ được chính anh dàn dựng thành một chương trình sitcom, chiếu trên kênh Fox. Nhân vật chính là một người đàn ông chỉ nhỉnh hơn con gái lớn của người anh yêu vài tuổi.
Bộ phim có tên 30-Year-Old Grandpa, lấy bối cảnh tại thành phố Chicago (Mỹ) nhưng hai nhân vật chính đều không thuộc giới nghệ sĩ. Chàng mới 30 tuổi, là chủ một hộp đêm, còn nàng là doanh nhân, hơn chàng 10 tuổi. Họ kết hôn và đón chờ ngày đứa con chung ra đời. 
Cùng lúc đó, cô con gái riêng 22 tuổi của tân nương thông báo đang mang bầu và dự định về nhà mẹ để sinh con. Bước ngoặt này biến chú rể thành ông ngoại. Người con thứ hai đang ở với bố cũng tuyên bố muốn về ở với mẹ và bố dượng. Karey Burke, đồng sản xuất 30-Year-Old Grandpa với Ashton Kutcher, nói: Bộ phim này là một cái nhìn mới về gia đình người Mỹ.
Cũng giống như ông chủ hộp đêm trong phim, Ashton Kutcher, 27 tuổi, đã trở thành bố dượng của ba cô gái (11, 14 và 17 tuổi) kể từ khi kết hôn với diễn viên Demi Moore 42 tuổi hôm 24/9. Hai người hẹn hò từ năm 2003, khi cô đang đóng phim Charlie's Angels: Full Throttle và trở thành đối tượng bêu riếu vì lệch đôi. Hiện nay, Demi chưa mang thai nhưng cô đã tuyên bố trên tạp chí Harper's Bazaar rằng, cô muốn gia đình sớm có thêm thành viên mới.


