Vở 'Bên cầu dệt lụa' gây khó chịu
Tôi đang ở California. Đêm 20/2, tôi có xem vở diễn trên qua kênh VTV 4 và cảm thấy không thể nào chịu được. Tôi không hiểu các nghệ sĩ diễn gì trên sân khấu, chỉ thấy họ mặc trang phục đẹp rồi đi qua đi lại, rất ẻo lả.
Người gửi: Buffy, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhin qua San khau cai luong "Ben cau det lua" 
Tôi vốn là người đam mê sân khấu, nhưng những câu thoại vô trách nhiệm của diễn viên trong vở này đã không nói lên được nội dung kịch bản, và đặc tính của nền cải lương dân tộc.
Tôi không biết các nghệ sĩ có qua đào tạo hay không mà diễn quá ư là nghiệp dư, không thể hiện được tính cách và vai trò của nhân vật. Phần về đạo diễn dàn dựng cũng không nói lên yếu tố chính của kịch bản về không gian, thời gian.


