Quốc Tuấn yêu con nên không muốn đóng phim xa
Nhìn khuôn mặt rạng ngời của Quốc Tuấn bên cậu con trai, đủ thấy niềm hạnh phúc gia đình của anh đang đầy tràn. Dường như với nam diễn viên có nụ cười chân thành, ngoài đam mê điện ảnh, anh còn mang theo đam mê mới, đó là gia đình nhỏ luôn đầy ắp tiếng cười.
- Gia đình mang đến cho anh cảm xúc gì mới trong nghề nghiệp?
- Cũng chẳng có gì khác so với trước. Nhưng chân thành mà nói, gia đình khiến tôi có trách nhiệm với công việc hơn, bởi tôi nghĩ con cái mình sau này sẽ xem phim bố đóng.
- Người ta nói anh là ông bố yêu con đến phát sợ. Điều đó thể hiện ra sao?
- Từ khi có cậu nhóc, tôi ít la cà hơn hẳn. Thời gian rảnh tôi dành hết cho cu cậu. Đi đâu tôi cũng chỉ mong được về để đùa với con. Tuy có bận rộn hơn nhưng tôi thấy trong lòng rất vui. Cậu nhóc mới hai tuổi mà nghịch như quỷ, nhiều lúc làm cho cả hai vợ chồng bở hơi tai.
- Dạo này thấy anh ít xuất hiện trên phim. Lý do gì vậy?
- Thật tình, giờ tôi ngại đi đóng phim xa đằng đẵng mấy tháng trời, bỏi rất nhớ con. Tôi chỉ muốn loanh quanh ở Hà Nội, chứ để vợ một mình chăm sóc con nhỏ, tôi thấy không yên tâm lắm.
- Vợ anh không làm nghệ thuật, vậy anh chia sẻ những khó khăn trong công việc của mình như thế nào?
- Vợ tôi làm ở Bộ thương mại. Nếu cả hai vợ chồng cùng làm diễn viên thì nhiều khi chồng đi vợ về, như mặt trăng mặt trời, đi diễn có khi phải mang con đi cùng. Như thế vất vả lắm, trẻ con lại mất đi sự ngây thơ vốn có. Cùng là diễn viên cũng hay động chạm. Biết nhau quá có khi lại dở, khác nghề còn có nhiều chuyện để nói với nhau hơn.
- Là dân điện ảnh chính gốc, anh làm gì để không phải nhận những lời chê trách về diễn xuất?
- Tôi tin rằng mình luôn vào vai một cách chân thật, để khi xem phim khán giả không có cảm giác mình đang diễn. Mà diễn tốt hay không, đôi khi còn phụ thuộc vào tình huống xảy ra có ăn nhập với lời thoại và bối cảnh hay không?
- Làm phó đạo diễn cho ba bộ phim, trong đó hai phim đề tài chiến tranh, anh gặp những khó khăn gì?
- Công việc của tôi vất vả hơn cả đạo diễn. Diễn viên đông, nhiều khí tài, quân trang dân dụng nên lỉnh kỉnh lắm. Đã là phó thì phải có nghĩa vụ kiểm tra tất cả các công việc và báo cáo lại với đạo diễn trước khi bấm máy.
- Cát-xê của phó đạo diễn so với diễn viên ra sao?
- Tôi tránh việc đưa thù lao cho diễn viên, sợ mang tiếng là ăn chặn lắm. Một số người đã làm vậy với diễn viên, và chính tôi cũng là một nạn nhân. Cát-xê của phó thấp hơn nhiều so với diễn viên, dù rằng thời gian ở trường quay nhiều hơn.


