'Gái nhảy 2' - còn những tình tiết vô lý
Phần hai với tên gọi "Lọ Lem hè phố" sẽ được trình chiếu trên toàn quốc vào ngày 18/1 (27 Tết). Với kinh phí 2,4 tỷ đồng, bộ phim được dự báo là hoành tráng hơn phần một. Tuy nhiên, tác phẩm vẫn còn nhiều chi tiết gây thắc mắc trong người xem.
Phim có nội dung phỏng theo Người đàn bà đẹp của Mỹ, kể về chàng ca sĩ đẹp trai, nổi tiếng là Khang Dũng (Quang Dũng) yêu diễn viên Hạnh (Minh Thư). Sau buổi biểu diễn, chàng ca sĩ bay vào Sài Gòn thăm và cầu hôn người yêu. Thế nhưng, Hạnh quá bận rộn đóng phim nên hẹn gặp anh vào lúc khác. Khang Dũng chán nản, gọi ngay một cô cave giả dạng hiền lành là Hoa (Mỹ Duyên) lên phòng để giải trí. Sau một đêm với cô cave, Khang Dũng đã phải lòng Hoa và dẫn cô đi chơi khắp nơi, tự nguyện mua sắm, giúp đỡ Hoa hướng thiện, làm lại cuộc đời. Kết thúc phim là sự thành công trong vai diễn của Hạnh và tình yêu của Khang Dũng với Hoa&
Tuy nhiên, người xem không khỏi thắc mắc, tại sao Khang Dũng - một ca sĩ tên tuổi, được công chúng ái mộ - lại hành động thiếu thận trọng khi đi với một ả cave. Rồi Hoa - một cô vũ nữ chuyên nghiệp giả nai - chỉ tích tắc trong đêm gặp Khang Dũng đã bộc lộ bản chất khi "khai" ra từng ngủ với rất nhiều nhân vật quan trọng. Vậy mà ngay sau khi đi chơi với Khang Dũng, cô lại tỏ ra ngây thơ một cách không ngờ. Một vũ nữ chuyên biểu diễn lại không biết đi giày cao gót, hậu đậu, quê mùa trong một cửa hàng thời trang. Đến cảnh cuối, Hoa lại lột xác một lần nữa trong màn ballet điêu luyện múa phụ họa cho Khang Dũng càng khiến người xem không hiểu cô cave này học ở đâu mà nhanh thế. Mâu thuẫn hơn là cảnh cô bị hai tên ma cô đánh đến bầm tím mặt mày, chân tay đầy sẹo, lết đi không nổi thế mà lại vô cùng xinh tươi, trắng trẻo khi chạy đến biểu diễn cùng người yêu.
Dù vậy, Lọ Lem đường phố vẫn tràn đầy hy vọng về mặt doanh thu vì chiếu trong dịp Tết, lại không có nhiều đối thủ cạnh tranh. Và khán giả có thể cũng cảm thấy hài lòng với đoạn kết hoành tráng của phim khi Dũng ôm Hoa đi dưới những cánh hoa tươi bay lất phất, nhạc dìu dặt.


