Nói thẳng là điều mà lớp trẻ Việt Nam đang cần
Cám ơn nhà thơ Đỗ Trung Quân vì ông đã dám nói thẳng. Nói thẳng là điều mà chúng tôi - lớp trẻ Việt Nam hiện nay - đang rất cần. Nếu ông bị loại ra khỏi BGK thì tôi thấy cần thiết phải dạy lại các em nhỏ khi bình luận câu tục ngữ "thuốc đắng dã tật..."
Người gửi: Nhat MinhGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Tôi không đồng ý với bình luận của ông Nguyễn Dũng Nguyên 
Xin chào bạn đọc của VnExpress,
Hôm nay, tôi vừa được đọc một bài bình luận "Đỗ Trung Quân đã đi quá đà" của tác giả Nguyễn Dũng Nguyên. Vừa đọc xong, tôi muốn viết luôn những cảm nhận để bày tỏ ý kiến của mình. Cũng như nhiều bạn đọc khác, tôi chẳng hiểu vì sao mọi người cứ rùm beng lên chuyện nhà thơ Đỗ Trung Quân thế này, thế kia. Tôi thấy chẳng có gì để phải bàn cả bởi vì những lời nói của Đỗ Trung Quân là rất đúng và chính xác.
Qua bài viết của ông Nguyên, tôi có cảm nhận rằng ông là một người không dám đi vào những sự thật trước mắt mình. Nó cũng phản ánh tích cực suy nghĩ của một bộ phận rất lớn những công dân Việt Nam hiện nay: thích một cuộc sống "bình yên, êm ả", không dám nói những điều mình nghĩ trước công chúng.


