'Vẫn mãi cô đơn' - niềm khát khao hạnh phúc của phụ nữ
Kang Hye Ran và Park Hyun Keum là hai phụ nữ ở độ tuổi ngoài 30, đang ở đỉnh cao của sự thành đạt nhưng họ vẫn cô đơn. Mục đích của họ lúc này là tìm kiếm những cuộc hẹn mong gặp người yêu lý tưởng để yên bề gia thất.
Vẫn mãi cô đơnlột tả tâm trạng cũng như sự trăn trở của những phụ nữ đang cô đơn, từng kết hôn nhưng không hạnh phúc. Tình yêu trong bộ phim này luôn chứa đựng nụ cười hạnh phúc lẫn những giọt nước mắt đầy cay đắng. Lối diễn xuất hài hước của các nhân vật tạo nên những tiếng cười thật sảng khoái, đôi lúc ngốc nghếch đến tội nghiệp làm cho người xem cảm động rơi nước mắt. 
Thông điệp mà những người làm phim muốn gửi gắm là những ai đã và đang dang dở trong hôn nhân có những phút giây nhìn lại chính mình, từ đó có một quyết định chín chắn hơn trong cuộc đời.
Theo Văn phòng thống kê Quốc gia Hàn Quốc (NSO), hiện nay phụ nữ ở khoảng độ tuổi 30-39 có nguy cơ ly hôn cao nhất. Khi số phụ nữ ly hôn ngày càng tăng, vấn đề tái hôn đang là sự chọn lựa mà nhiều người mong đợi.
Nhà sản xuất phim Chang Ki Hong cũng thừa nhận rằng ông lo lắng liệu người xem có thực sự sẵn sàng đón nhận bộ phim mà nội dung xoay quanh những phụ nữ độc thân, đặc biệt là phụ nữ từng có chồng. Tuy nhiên, ông vẫn giữ nguyên ý định của mình vì biết rằng đây là đề tài rất thực tế.
Phim với sự tham gia của các diễn viên Ji Ho Kim, Sung Min Kim, Mi Ryeong Jo, Sun Gyeong Jung..., đang phát sóng trên VTV1 vào lúc 17h.


