Hoa hậu Mai Phương vẫn chờ đợi tình yêu phía trước
Hoa hậu Mai Phương đã có chuyến nghỉ hè thú vị tại quê nhà sau 2 năm du học tại Anh. Bề ngoài có vẻ già dặn hơn trước, nhưng khi nói chuyện, cô vẫn hồn nhiên như ngày nào. 
- Cảm nhận của chị thế nào sau 2 năm xa quê hương?
- Suốt chặng bay dài tôi không ngủ được vì hồi hộp được gặp mọi người. Về đến Hải Phòng, nơi gia đình tôi sinh sống thấy mọi thứ đều thay đổi rất nhanh. Mặc dù xa nhà lâu nhưng tôi vẫn nhớ như in mùi vị của những món ăn. Chính vì thế mà tôi đã có mấy lần lên Hà Nội tranh thủ đi ăn gần hết các món như bún riêu cua, bún chả, chả cá Lã Vọng, bánh tôm Hồ Tây, nem cuốn... Lần về nước này, tôi chỉ muốn nghỉ ngơi, thăm gia đình, ăn cơm chung với bố mẹ, người thân, họ hàng, bạn bè, chính vì vậy mà tôi không muốn ồn ào gặp gỡ báo chí. Tôi có sắp xếp thời gian đi du lịch một số nơi, nhưng toàn đi với tụi bạn, cũng bắt ôtô khách đi, trông rất "ta ba lô".
- Có ai nhận ra chị khi ra đường?
- Tôi thường bịt kín mặt để tránh bụi nên mọi người không biết. Nhiều hôm đi ở đường, thỉnh thoảng lại có người nhìn chằm chằm vào mặt mình và hỏi có phải hoa hậu Mai Phương không? Những chuyện đó làm tôi rất vui vì thời gian qua lâu rồi, danh hiệu của mình cũng đã có người khác kế vị mà mọi người vẫn không quên Mai Phương.
Hoa hậu Mai Phương tại Anh.
- Sau 2 năm du học, chị đã thay đổi thế nào?
- Cuộc sống sinh viên đã tạo cho tôi tính cách phải tự lập nhiều. Tôi học được nhiều điều ở các bạn nước ngoài. Tôi ở ký túc xá rất rộng rãi, có bếp và nhà tắm riêng. Tôi ở cùng 2 người bạn đến từ Venezuela, 2 bạn đến từ Trung Quốc và 1 bạn là người Anh. Tôi là em út của phòng và luôn được mọi người yêu quý vì tội... hay cười hồn nhiên.
- Một ngày học tập của chị như thế nào?
- Lịch vào học của tôi bắt đầu lúc 9h sáng nhưng cũng có ngày chỉ học buổi sáng hoặc buổi chiều. Chính vì thế, rảnh giờ nào là tôi đi chợ giờ đó. Thường thì tôi đi siêu thị mua đồ ăn cho cả tuần. Nếu muốn mua thức ăn của Việt Nam thì tôi phải đi xa hơn, đến tận chợ người Hoa.
- Sinh viên Việt Nam qua Anh du học thường đi làm thêm, còn chị?
- Tôi cũng được các thày tạo điều kiện cho làm ở phòng Marketing của trường. Họ bảo trao học bổng toàn phần cho mình thì cũng muốn biết tiến trình học tập và ứng dụng vào công việc của mình đến đâu. Hơn nữa, được đi làm cũng cho tôi nhiều kinh nghiệm và khôn lớn hơn. Tuy nhiên, công việc này cũng chỉ có thời vụ, có việc họ mới gọi tôi chứ không thường xuyên nên thu nhập không đáng kể.
- Được học bổng toàn phần như vậy, chị làm gì với số tiền viện trợ từ gia đình?
- Mỗi tháng gia đình "trợ cấp" cho tôi thêm 150-200 USD. Riêng tiền mua sách tham khảo cũng khá nhiều, có quyển giá đến 50 bảng. Nhưng tôi cũng không dám xin nhiều vì gia đình còn phải lo cho cậu em trai tôi đang học ở Manchester.
- Trước khi đi học, chị từng nói sẽ về Việt Nam làm việc, vậy sau 2 năm học tập, chị nghĩ sao về ý định đó?
- Tôi học về quản trị kinh doanh nên nghĩ về nước sẽ rất thuận lợi cho công việc sau này. Tôi đã quyết định lấy bằng được chứng chỉ thạc sĩ, gia đình tôi còn khuyến khích lấy luôn bằng tiến sĩ nhưng tôi nghĩ cũng phải tùy vào sức mình đã.
- Khi đến Anh được 1 năm, chị từng được mời đóng phim, chuyện này cụ thể như thế nào?
- Lúc đó, tôi được mời vào vai một cô gái châu Á, nhưng thú thật là tôi không thích đóng phim một chút nào. Bởi đóng phim ngoài sự say mê còn phải có thời gian nghiên cứu kịch bản mà tôi lại không có được cả hai điều ấy. Có một lần tôi được đăng ảnh trên báo của trường, tụi bạn có nhận xét rằng trông ảnh tôi không đẹp bằng ở ngoài, rõ ràng là mình không ăn hình thì làm sao trở thành diễn viên được.
- Với chuyện đăng ảnh trên báo của trường, phải chăng vì chị là hoa hậu VN nên có sự ưu tiên hơn?
- Hoàn toàn không phải vậy, ở trường mỗi tháng đều có một gương mặt xuất sắc được biểu dương và đưa lên bìa tờ báo phát hành trong trường, tháng đó tôi được chọn. Đi chụp hình để đăng bìa báo, anh phóng viên ảnh biết tôi là hoa hậu Việt Nam nhưng cứ thắc mắc sao mang danh hoa hậu mà chưa bao giờ thấy tôi chụp hình. Sau này chụp xong, hình như anh ấy muốn giới thiệu đến một số đạo diễn và nhà sản xuất phim.
- Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền cũng đang du học ở Anh, hai người đã liên hệ với nhau chưa?
- Vì thời gian bên đó quá bận rộn và ở cách xa nhau nên tôi cũng chưa liên lạc với Huyền. Trường đó có nhiều lưu học sinh VN hơn nên có thể Huyền sẽ không buồn trong thời gian đầu. Ngày tôi đi thi Người đẹp Hải Phòng, tôi cũng biết Huyền rồi, lúc đó cô ấy đến đăng ký và ngồi gần tôi và còn hỏi chuyện nữa. Nhưng sau đó không thấy Huyền đi thi.
- Xa nhà thường cô đơn và cần một chỗ dựa, chị nghĩ sao về chuyện sẽ tìm cho mình một hoàng tử?
- Quả thật đến giờ, tôi vẫn chưa yêu ai cả. Việc học, rồi làm thêm cũng chiếm khá nhiều thời gian của tôi. Cũng chẳng hiểu sao đến giờ tôi vẫn chưa có cảm xúc yêu mến một người bạn khác giới nào. Có lúc ngồi nghĩ còn tự giật mình, hay mình quá khó yêu? Lễ Valentine tất cả mọi người đều được tặng hoa, quà rồi bạn trai rủ đi chơi, ăn tối, riêng tôi vẫn đóng cửa phòng đọc sách, chờ hai chị người Trung Quốc đi chơi về sang nghe họ tâm sự chuyện tình yêu. Nhiều lúc họ cứ bắt tôi phải khuyên mà chẳng biết khuyên thế nào, vì mình đã yêu bao giờ đâu mà dám "múa rìu qua mắt thợ" (cười).


