'Sự nổi giận của thánh thần' và thân phận con người
Đây là một trong những bộ phim thuộc Chùm phim châu Phi được trình chiếu tại Việt Nam từ 1/4 đến 7/5. Phim do Idrissa Ouedraogo - Chủ tịch Liên hoan phim Fespaco (Liên hoan phim Liên Phi) - làm đạo diễn.
Châu Phi hoang dã, xác xơ, châu Phi đầy linh thiêng và bí ẩn... Bộ phim dài 90 phút nhưng đã nói lên được nhiều điều về cuộc sống, con người, về sức mạnh và cả nỗi khốn cùng của lục địa đen rộng lớn.
Phim được xây dựng trên bối cảnh một vương quốc nhỏ ở châu Phi. Vị vua già của vương quốc này trước khi qua đời đã gọi em trai Halyare và con trai Tanga đến để bàn chuyện nối ngôi. Tanga tới trước và sử dụng sức mạnh của mình để tiếm ngôi. Vị vua già bất lực đã buông lời nguyền rằng việc đoạt ngôi ngược với truyền thống ấy sẽ bị thánh thần, các vị bô lão và tổ tiên trừng phạt.
Lên ngôi vua, Tanga hứa sẽ đem lại hoà bình, no ấm cho nhân dân. Nhưng trên đường đi dẹp bọn cướp, Tanga đã bất chấp lời can ngăn của người chú ruột, cướp vị hôn thê của anh nông dân Rasmane là Awa về làm vợ. Rasmane đau đớn, cầu xin thánh thần che chở cho Awa và trừng phạt bạo chúa Tanga.
Sau 9 tháng, một đứa bé ra đời. Một nhà tiên tri báo cho nhà vua biết là đứa trẻ sẽ mang lại bất hạnh cho ông. Awa đã chia sẻ với Halyare một điều bí mật: đứa bé là con của Rasmane. 
Đứa trẻ - Salam - lớn lên trong sự nguyền rủa là kẻ đem tai họa đến cho vương quốc. Trước sức ép của thần dân, nhà vua quyết định làm lễ hiến sinh. Nhờ thần linh mách bảo, ông đã biết được sự thật về Salam.
Một cuộc truy đuổi và báo thù đẫm máu bắt đầu. Halyare, Awa, Rasmane&. đều lần lượt chết dưới tay của Tanga. Chỉ còn độc Salam trên đời. Cậu quyết tâm trả thù cho bố mẹ.
Salam được một con chim đại bàng cổ trắng ban cho 3 quyền lực. Khi đã trưởng thành, cậu trả được mối thù và lên ngôi vua nhưng không bao giờ biết đến quyền lực thứ tư vì cậu đã trót giết chết con chim đại bàng.
Phim kết thúc bằng cảnh: mảnh đất nhỏ bé này đổ máu trước sự xâm lược của người da trắng. Salam tự tử để không phải chịu cảnh làm nô lệ. Vợ của Salam, hoàng hậu, nói với đứa con bé bỏng: Quyền lực gói gọn trong 2 câu. Câu thứ nhất: Đừng lo lắng về ý nghĩ của người khác. Câu thứ 2: Hãy thuyết phục người khác lo lắng về ý nghĩ của ngươi.
Không gian phim trải rộng trên những cánh đồng ngô hoang tàn, xơ xác của châu Phi. Cá thể con người bé bỏng giữa thiên nhiên và tâm hồn con người bị lệ thuộc vào đức tin ở thế giới thần thánh. Một không khí của tôn giáo, của những tín ngưỡng ngây thơ, bí ẩn, linh thiêng bao trùm lên cuộc sống con người. Có sự giằng co giữa truyền thống tổ tiên và sự trói buộc của những đức tin. Có sự tranh đấu giữa cái ác và tình yêu chân chính. Có sự cố gắng lý giải về một châu Phi mạnh mẽ, đầy nội lực nhưng nghèo nàn và bế tắc. Phim mang tới nhiều triết lý trong một kết thúc bỏ ngỏ. 
Phim chiếu trong 2 ngày 27 và 28/4 tại Câu lạc bộ Điện ảnh - 51 Trần Hưng Đạo, Hà Nội.


