Nghẹt thở với cuộc chiến bảo vệ nhân tính và tình yêu của nữ chuyên gia độc dược
‘Chuyên gia hóa học’ là bước chuyển mình ngoạn mục của tác giả cuốn tiểu thuyết nổi tiếng ‘Chạng vạng’ với cốt truyện gay cấn thể hiện âm mưu quỷ quyệt, hành động nghẹt thở và một tình yêu khắc cốt ghi tâm.
Nổi tiếng với loạt truyện Chạng vạng, Stephenie Meyer một lần nữa chứng minh tài năng và khả năng biến hóa của mình khi thử sức ở thể loại thriller (tiểu thuyết giật gân, gay cấn).
Nếu Chạng vạng là câu chuyện tình ngọt ngào và ma mị cho bạn trẻ, Vật chủ là truyện khoa học viễn tưởng thú vị và nhân văn thì Chuyên gia hóa học do NXB Trẻ ấn hành cũng kế thừa sự mê hoặc và lãng mạn đặc trưng, thêm phần gai góc, sắc bén và thấm thía.
Câu chuyện xoay quanh Alex, nhà hóa học kiêm chuyên gia tra tấn cho chính phủ, một trong những bí mật đen tối nhất thuộc về một cơ quan không_có_tên và hiếm ai biết được sự hiện diện của nó.
Alex có thể là ác nữ, là chuyên gia tra tấn, là quái vật trong cơn ác mộng. Nhưng một ngày kia khi bị chính tổ chức của mình ráo riết săn lùng, cô phải trốn chạy và náu vào bóng tối để giữ mạng. Hằng đêm, cô dựng lên hệ thống bẫy phun khí độc nếu có kẻ lại gần, đeo mặt nạ phòng độc khi ngủ, phủ đầy những món nữ trang tẩm độc chết người...
Thế rồi vị sếp cũ đề nghị cho cô một lối thoát: công việc cuối cùng để đổi lấy tự do. Tuy nhiên khi chuẩn bị cho nhiệm vụ khốc liệt nhất, cô nhận ra mình đang phải lòng người đàn ông sắp phải đưa vào tròng. Sự thật mà cô lấy được từ nạn nhân đó không như tưởng tượng, có vẻ như tổ chức đã bẫy cô. Nhưng cô nhất định không từ bỏ một phần nhân tính…
Alex buộc phải lựa chọn: trở về với bóng tối, bị săn đuổi và đơn độc. Hay đứng dậy và chiến đấu?
“Không phải là phong cách thông thường của họ, vả lại… trong cô nhoi nhói cảm giác không đâu nhưng vô cùng khó chịu là hẳn họ cũng mệt mỏi với phong cách thông thường. Nó không mang lại kết quả nào mà họ cũng không phải là những kẻ kiên nhẫn. Họ vốn quen với việc muốn gì được nấy rồi. Và họ đã muốn cô chết suốt ba năm qua. Email này rõ ràng là biểu hiện của chính sách thay đổi. Ngộ nhỡ là cái bẫy…” trích đoạn Chuyên gia hóa học.
Tình tiết truyện diễn ra ở nhịp độ nhanh, có nhiều pha hành động kịch tính, nhiều âm mưu đan xen với bẫy lồng trong bẫy. Ngòi bút tỉ mỉ của Meyer giúp độc giả đi xuyên qua trang sách và nhìn từ con mắt của nhân vật chính, lắng nghe được từng suy nghĩ và cảm nhận của cô. Các nhân vật được xây dựng sắc nét, vừa gần gũi vừa độc đáo, dễ đồng cảm.
Như mọi sáng tác của Meyer, cốt lõi tác phẩm là tình yêu, một tình yêu chân thành, day dứt và nồng nhiệt. Nếu Bella của Chạng vạng bước vào bóng tối vì Edward, thì Chuyên gia hóa học đã buông lọ độc dược để nắm tay người mình yêu bước ra ánh sáng.
Hòa trộn sự mưu mẹo, quỷ quyệt, lãng mạn và gay cấn, Chuyên gia hóa học là món độc dược sẽ “hạ gục” độc giả với sự tài tình và khéo léo chết người.
“Meyer biết cách kiểm soát tình huống căng thẳng một cách khéo léo, như trong bất kỳ tác phẩm nào của cô. Ở đó, các nhân vật tự bộc lộ mình”, Washington Post nhận định.
Stephenie Meyer là nữ tác giả tiểu thuyết kiêm nhà sản xuất phim người Mỹ, nổi tiếng với loạt truyện Chạng vạng bán được hơn 160 triệu bản và được dịch sang gần 40 thứ tiếng. Cô được Tạp chí Time đưa vào danh sách “100 người có sức ảnh hưởng nhất” năm 2008 và được Forbes đưa vào danh sách 100 người nổi tiếng quyền lực nhất năm 2009. Các tác phẩm của Stephenie Meyer được NXB Trẻ ấn hành bao gồm loạt truyện Chạng vạng, tiểu thuyết Vật chủ và mới nhất là Chuyên gia hóa học.
