Quang Vinh, Hiền Thục tham gia Giai điệu bạn bè tháng 4
Chương trình diễn ra vào 10/4 tại Câu lạc bộ Nguyễn Du (quận 1, TP HCM) với sự tham gia của nhiều ca sĩ triển vọng: đôi sơn ca Quang Vinh - Hiền Thục, Khánh Linh, nhóm GMC. Đặc biệt, trong show diễn còn có sự xuất hiện của tài tử Ngọc Bảo.
Trong đêm nhạc, ca sĩ Quang Vinh xuất hiện trong chuyên mục Bài hát theo yêu cầu. Anh sẽ thể hiện nhiều ca khúc đang được giới trẻ mến mộ như Miền cát trắng, Nghìn trùng xa cách, Giữ mãi một tình yêu...
Chuyên mục Thể nghiệm mới là phần trình diễn của Hiền Thục. Khán giả đã quen thuộc với hình ảnh một Hiền Thục trẻ trung sôi động hẳn sẽ bất ngờ bởi hình tượng mới rất đằm thắm với những ca khúc trữ tình như Dẫu có lỗi lầm, Tơ tằm...
Khán giả cũng gặp lại ca sĩ trẻ Khánh Linh qua những ca khúc vui tươi trẻ trung của album Họa mi hót trong mưa rất thành công. Chuyên mục Ca sĩ triển vọng sẽ giới thiệu đến khán giả nhóm GMC, ban nhạc đang dần chiếm nhiều cảm tình của khán giả.
Đặc biệt trong chương trình còn có sự tham gia của tài tử Ngọc Bảo trong một liên khúc về Sài Gòn cùng các ca sĩ trẻ: Anh Bằng, Hiền Thục, Quang Vinh, Khánh Linh và nhóm Năm Dòng Kẻ.


