'Nhà văn trẻ không thiếu vốn sống'
Đó là khẳng định của 2 cây bút nữ tên tuổi: nhà văn Đoàn Lê và Võ Thị Xuân Hà khi được hỏi: "Văn đàn Việt Nam gần đây thiếu vắng những cây bút trẻ xuất sắc. Thiếu vốn sống phải chăng là lời giải thích thỏa đáng cho hiện tượng này?".
Nhà văn Võ Thị Xuân Hà: Giờ đây lấy vốn sống không theo kiểu thời bao cấp, cho lên ô tô chở đi đến một công xưởng, hay nông trường, làng quê nào đấy. Xong ở đấy dăm ba ngày, một tháng hay nửa năm để lấy vốn. Như thế cũng là một cách rất tốt, nhưng với thời đại hiện nay, nhịp sống gấp gáp, làm gì có thời gian để làm vậy. Hơn nữa, giờ không còn bao cấp, phải tự mình vận động chứ. Nếu đi theo cái kiểu như thế có khi lại không lấy được tư liệu. 
Không phải cứ lấy chính cuộc đời mình ra viết, nhưng cũng cần phải trải nghiệm, quan sát. Ví dụ, chỉ cần nghe mọi người nói "Hôm nay trời lạnh" thì có thể nghĩ ra được cả một đống chuyện xung quanh& Tưởng tượng phong phú được vun đắp bằng trình độ văn hóa, trình độ nghiên cứu học thuật và sự đằm sâu, quan sát tinh tế trong cuộc sống, vốn sống nó tự vào lúc nào không biết, và khi viết thì nó tuôn ra. Chứ còn nói cứ lấy vốn sống như có một cái gì đấy hình thù rõ rệt thì bây giờ không làm được như ngày xưa.
Ngày xưa cứ bảo Vũ Trọng Phụng viết cô đầu nhưng mà không đi cô đầu đâu, ý nói là ông ấy trong sạch... Bây giờ bọn mình, làm sao biết thế nào là gái làm tiền, ca-ve... nhưng tại sao vẫn viết được những trang rất thực.
Cái tinh tế và sự hiểu biết sâu rộng của nhà văn là như thế. Hơn nữa khi viết, có những trường đoạn, cốt truyện không hiểu sao nó lại ra được như thế. Ví dụ trước Tết, tôi được đặt viết một bài về thiếu nhi miền núi. Mình ở thành phố, nông thôn mình cũng chỉ đi sơ tán, miền núi có bao giờ mình ở& Cái đọc, tự học của nhà văn quan trọng. Đọc, bao nhiêu tác phẩm về miền núi nó nhập vào mình. 
Riêng tôi, chặng đường đi là truyện ngắn rồi mới chuyển sang tiểu thuyết, nhưng như thế không có nghĩa truyện ngắn viết dễ hơn tiểu thuyết. Mà có lẽ với đất nước mình, sau bao nhiêu biến cố lịch sử thì thể loại truyện ngắn dễ có con đường đi, xọc vào mọi ngóc ngách của xã hội. 
Có thể truyện ngắn phản ánh được nhanh, dễ tiếp cận từng khía cạnh. Thứ hai, bản thân tôi, thời điểm ấy chỉ đủ sức viết truyện ngắn. Còn tiểu thuyết đòi hỏi thời gian dài, đằng sau là cả một cái gì đấy tương đối đầy đủ về mặt vật chất. 
Nhà văn Đoàn Lê: Tôi nghĩ vốn sống nó là cái gì tích lũy hàng ngày. Chả có cái gì quan trọng đến mức phải đi một chuyến xách ba lô mang về một ít vốn sống. Bây giờ người ta phải hoạt động, giao lưu xã hội trên diện rất rộng, cho nên tự hàng ngày, ở mảng này mảng khác rất dễ thu nhận được. Không như ngày xưa phải xuống tận Thái Nguyên mới biết gang thép. Bây giờ không còn chuyện ấy nữa. Gang thép hàng ngày trên mặt báo. 
Tôi ấn tượng với lối viết của Thu Huệ, Vàng Anh. Tập Thỏ bông (tạp văn) rất hay& Võ Thị Hảo viết lâu rồi nhưng gần đây cũng được coi là cây viết "trẻ", đổi mới. Nguyễn Ngọc Tư nữa& Nhiều gương mặt như thế, tôi thấy rất đáng mừng.


