Hồng Hạnh day dứt về thân phận trí thức
Giải nhất Văn học tuổi 20 lần 3 thuộc về Hồng Hạnh, phóng viên văn hóa văn nghệ của báo Thanh Niên, với tác phẩm "Bài học đầu tiên". Và đây là lần đầu tiên giải nhất cuộc thi này được trao cho một truyện dài. Chị tâm sự về những điều chất chứa trong tác phẩm của mình.
-Tại sau ngay đầu truyện "Bài học đầu tiên", Hạnh đã tạo ra không khí có xu hướng gay gắt như vậy?
- Tại viết truyện trong lúc bức xúc quá (cười). Cứ cải cách giáo dục ầm ĩ mà chẳng đi đến đâu hết. Giáo viên cứ như con rối, thầy và trò quần quật học, mệt mỏi, stress, áp lực... Còn truyện có như thật hay không thì để tùy độc giả cảm nhận thôi.
-Hạnh trước đây cũng học sư phạm, có chút gì giống nhân vật Hạ Anh trong "Bài học đầu tiên" không?
- Hạnh học sư phạm ở Cần Thơ, cũng tốt nghiệp loại giỏi đấy, chuyện của mình khúc đầu giống y chang cô bé Hạ Anh trong Bài học đầu tiên. Hạnh yêu nghề lắm và học trò của Hạnh có em giỏi lắm, nhưng rồi bị hụt hẫng, mệt mỏi quá bởi có nhiều thứ, chẳng hạn như áp lực thành tích, làm hết cả yêu nghề...
-Trong truyện "Bài học đầu tiên" có nhiều đoạn bức xúc về thân phận trí thức lắm, có phải đó cũng là tâm trạng của Hạnh?
- Đó là những điều mình day dứt. Khi viết, Hạnh thích đoạn hai thày coi thi, ông thày kia nói hèn thì hèn ít ít thôi. Day dứt nhưng cũng chỉ biết viết truyện, còn thì bản thân mình ráng sống tốt, rồi rủ bạn bè sống tốt. Giống như mình thắp lên một que diêm nhỏ, mình một que, bạn một que, nhiều bạn bè khác nữa, vậy cũng đủ ấm áp rồi.
-Có những người cầm và xoay trí thức như chong chóng, khiến nhiều trí thức bỏ cuộc như trường hợp của Hạ Anh...
- Tâm hồn trong trẻo của Hạ Anh không đủ sức để chống chọi với cái ác. Mình cũng muốn để cô ta có nghị lực và đủ sức chống lại bọn ác. Nhưng nếu vậy thì không hợp lý, Hạnh viết đến cuối thì đành để cô ta bỏ nghề. Nếu để cô ta còn sống với nghề thì hoặc là cô ta xấu xa đi, hoặc là cô ta bị điên. Cũng có người, vì nhiều thứ, họ không thể bỏ nghề mà lặng lẽ sống với nghề, rồi trở thành cô Hoài hoặc thầy Trí. Hạnh để cho Hạ Anh bỏ nghề để thực hơn, để cô ta chính là cô bé 21 tuổi trong veo.
-Chuyện bỏ nghề của Hạnh có giống Hạ Anh không?
- Hạnh lấy chồng, về Sài Gòn, thế là đi làm báo. Còn Hạ Anh là một trí thức đích thực.
-Nhân vật chính trong truyện của Hạnh là cô giáo dạy văn, còn Hạnh có thể chia sẻ gì về cách để học sinh hiện nay được gieo trồng và gìn giữ tình yêu với văn chương?
- Mỗi giáo viên đều phải nỗ lực lôi kéo học trò yêu văn chương thôi. Vẫn phải có những cô giáo dạy văn như cô Hoài mới mong thu hút được học sinh đến với văn chương. Những giờ giảng lý thuyết đơn điệu sẽ đẩy học sinh ngày càng xa văn chương. Nhưng để có nhiều hơn những cô Hoài trong đời thật cần có sự nỗ lực của chính bản thân giáo viên văn, và cũng cần sự cởi mở của ngành giáo dục. Cởi mở tức là không ép giáo viên và học sinh vào những cái khung...


