Liên hoan nhạc jazz châu Âu lần thứ 5 tại VN
Với sự góp mặt của 10 ban nhạc đến từ 8 quốc gia, trong đó có Trống Sấm của Việt Nam, Ban tổ chức hy vọng liên hoan nhạc jazz châu Âu lần 5 sẽ thu hút hàng chục nghìn khán giả. So với 4 kỳ trước, năm nay, quy mô liên hoan mở rộng hơn. Đặc biệt, sẽ có một đêm diễn miễn phí tại Công viên nước Hồ Tây.
Nếu năm 2004, thành viên tham gia mới chỉ dừng ở con số 4, thì năm nay, số lượng đã tăng gấp đôi. 8 quốc gia tham dự Liên hoan nhạc jazz châu Âu 2005 gồm Đan Mạch, Bỉ, Pháp, Đức, Thụy Điển, Luxembourg, Na Uy và Việt Nam. Với mục tiêu giới thiệu những gương mặt tiềm năng trong dòng nhạc còn khá mới mẻ ở Việt Nam, Ban tổ chức đã mời Trống Sấm, ban nhạc bản xứ gồm những thành viên còn rất trẻ, tham gia. Khách mời phía Việt Nam còn có nghệ sĩ kèn trompet Trung Đông, ca sĩ Tùng Dương... Cùng hòa vào thế giới âm thanh của bộ gõ và nhịp điệu, bên cạnh Trống Sấm còn có Lars Storck, ban nhạc jazz nổi tiếng đến từ Đan Mạch.
"Chúng tôi mong nhận được sự ủng hộ của các bạn, bởi thực sự để đưa được một ban nhạc jazz sang Việt Nam rất tốn kém. Chúng tôi cũng nuôi ý định mở rộng quy mô liên hoan không chỉ gói gọn tại Hà Nội và TP HCM, nhưng để làm được như vậy, chúng tôi cần có các 'đại gia' đỡ đầu. Còn hiện tại, chúng tôi chỉ cố gắng làm trong khả năng có thể", đại diện Ban tổ chức cho biết trong cuộc họp báo ngày 22/11.
Liên hoan do Phái đoàn Ủy ban châu Âu tại Việt Nam tổ chức, kéo dài từ 30/11 đến 10/12, bắt đầu từ 20h, tại rạp Công nhân, 42 Tràng Tiền (Hà Nội), và Nhạc viện TP HCM, 112 Nguyễn Du, quận 1 (TP HCM).


