Minh Chung 'bắt, chụp' cảm xúc trẻ con để làm phim
Bộ phim "Kính vạn hoa" (dựa trên truyện của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh, TFS sản xuất), do đạo diễn Minh Chung thực hiện, đã tạo nên một cơn sốt cho các em thiếu nhi trong dịp hè vừa qua. Anh đang ở Đà Lạt để làm tiếp phần 2 gồm 10 tập.
-Đà Lạt tháng 7 nắng mưa bất chợt. Với thời tiết thế này thì tiến độ thực hiện 10 tập phim trong hai tháng của anh như thế nào?
- Thời tiết thay đổi liên tục khiến du khách ngại ra đường, nhưng với đoàn phim Kính vạn hoa thì đụng tới đâu, đánh tới đó. Mưa thì quay nội cảnh, hết mưa thì ngoại cảnh. Mưa lớn quá thì chờ tạnh mưa rồi quay tiếp. Các diễn viên nhí chỉ rảnh hai tháng hè nên chúng tôi đang tập trung sức lực chạy đua với thời gian, và tôi cũng lo về lứa tuổi đang lớn nhanh như thổi của các diễn viên nhí. Phải chạy chứ sợ hè sang năm các em không còn nhí nữa.
-Được xem là người chuyên trị phim thiếu nhi, theo anh, điều gì khó khăn nhất khi làm thể loại này? 
- Theo tôi khó khăn nhất là diễn viên. Làm việc với các em vui thì rất vui nhưng cũng rất mệt. Có em đang diễn ngon lành, bất chợt nghỉ ngang, không thèm diễn nữa vì giận bạn diễn hay vì bất kỳ lý do nào đó. Lúc ấy mình không còn là đạo diễn nữa mà phải là người bạn ân cần, chia sẻ, tìm hiểu, thậm chí hơn cả người thân, chơi và chăm sóc các em. Tất cả các bộ phim thiếu nhi tôi đã làm, tôi chỉ viết kịch bản phân cảnh ngay tại hiện trường. Những câu thoại bất ngờ, tình huống bất chợt do các em tạo nên là nguồn cảm hứng sáng tạo cho những khuôn hình của tôi. Nói như thế nào cho đúng nhỉ? Tôi làm phim theo kiểu bắt, chụp những cảm xúc đột xuất của trẻ con.
-Phần 2 của "Kính vạn hoa" có gì đặc biệt so với phần 1?
- Nội dung vẫn là bộ tứ Tiểu Long, Quý Ròm, Hạnh, Mạnh với những chuyến phiêu lưu rất thú vị và hấp dẫn như: Theo dấu chim ưng, Phù thủy, Xin lỗi mày Tai To, Bí mật kẻ trộm, 15 ngọn nến, Tiền chuộc... Sẽ xuất hiện thêm vài diễn viên nhí như Duy Linh (vai Tùng - em Hạnh), Ngân (vai Văn Châu), Thùy Dương... Năm nay các em đã lớn nên trong phim cũng sẽ xuất hiện những diễn biến về tâm sinh lý tuổi học trò mơ mộng vẩn vơ như Quý Ròm trong tập Hoa tỷ muội.
-Anh đã có lời mời làm một phim truyền hình dài 40 tập vào đầu năm 2006, không phải là phim thiếu nhi. Liệu anh có quên làm phim thiếu nhi?
- Tôi chỉ quên khi đang làm phim đó thôi. Sau đó chắc chắn tôi sẽ lại làm phim thiếu nhi.


