Đạo diễn 'Dị nhân' làm phim 'Siêu nhân'
Sau khi đạo diễn "Những thiên thần của Charlie" dằn dỗi, rời bỏ phim trường "Siêu nhân" vì những mâu thuẫn về tài chính, người đứng sau thành công của "Dị nhân" đã nhảy vào thay thế. Bryan Singer cho biết, ông luôn mơ ước được một lần chắp cánh cho nhân vật này bay trở lại.
"Siêu nhân lỗi hẹn với khán giả đã lâu, và tôi sẽ phải làm gì đó đưa vị anh hùng này trở lại màn bạc. Câu chuyệnDị nhân của tôi được xây dựng dựa trên những đặc điểm của Siêu nhân, Bryan hồ hởi nói. 
Với lòng nhiệt huyết của Bryan, bộ phim hứa hẹn sẽ được giới thiệu đến khán giả sớm. Tuy nhiên, đến giờ nhân vật chính vẫn chưa được quyết định. Nicolas Cage, Jude Law và Josh Hartnett là 3 ứng viên sáng giá được chấm vào vai này.
Đạo diễn đầu tiên mà hãng Warner bắt tay hợp tác để thực hiện dự án là Brett Ratner. Tuy nhiên, khi anh lựa chọn nam tài tử chuyên đóng kịch Matt Bomer thì hãng phim đã phản đối kịch liệt. Thế nên dự án chìm vào quên lãng.
Đến đời đạo diễn McG, làm nên Những thiên thần của Charlie, thì vấn đề vấp phải lại là tài chính. Trong khi McG nằng nặc đòi quay ở New York để ông bắt cái hồn của nước Mỹ thì nhà sản xuất lại chỉ muốn phim quay ở Australia cho đỡ tốn kém. Không ai nhường ai, nên bản thảo phim mới đến tay Bryan Singer.


