'MC truyền hình 2005' - cuộc thi cho khán giả
Cuộc thi "Người dẫn chương trình truyền hình năm 2005", do Đài truyền hình TP HCM tổ chức, sau hai tuần tranh tài, Ban tổ chức đã chọn được 40 trên tổng số 400 thí sinh dự thi bước vào vòng bán kết và chung kết. 
Theo đánh giá của Ban tổ chức, sau hai tuần diễn ra vòng thi sơ tuyển, các thí sinh đã có nhiều cố gắng để thực hiện tốt phần thi của mình. Tuy nhiên, do tâm lý căng thẳng, sự chuẩn bị chưa kỹ càng, một số thí sinh đã mắc phải những lỗi cơ bản như: nói vấp, thông tin chưa chính xác...
Bước vào vòng thi bán kết, các thí sinh sẽ tiếp tục trổ tài qua hai phần thuyết trình: kỹ năng nói trước công chúng và kỹ năng đứng trước sân khấu. Câu hỏi thi gồm hai phần: câu hỏi đề tài và câu hỏi qua hình ảnh.
Ở cuộc thi năm nay, Ban tổ chức đã lập ra chuyên trang Én vàng 2005 dành cho các thí sinh và cho khán giả trên website của HTV. Kể từ vòng thi chung kết, toàn bộ phần dự thi của các thí sinh đều được phát lại trên mục HTV video của đài và khán giả có thể tham gia dự đoán và bình chọn: Thí sinh đoạt giải Én vàng năm 2005, Thí sinh có giọng nói hay nhất, Thí sinh có trang phục đặc sắc nhất và Thí sinh có phong cách ấn tượng nhất, qua tổng đài 19001790 và 19001799 với nhiều giải thưởng hấp dẫn, kể từ ngày 12/7. 
So với năm 2004, cuộc thi Người dẫn chương trình truyền hình năm 2005 số lượng thí sinh tham dự ít hơn nhưng chất lượng đầu vào được nâng cao. Các thí sinh đến với cuộc thi năm nay đều phải tự trang bị cho mình khả năng dẫn chương trình theo thể loại: âm nhạc, sân khấu, chuyên đề gặp gỡ, giao lưu, toạ đàm và các chương trình thể thao, giải trí truyền hình... Ngoài các khả năng trên, các thí sinh cũng phải tự trang bị về trang phục, phong cách, giọng nói và những kỹ năng chuyên sâu khác. 
Vòng thi bán kết và chung kết sẽ diễn ra từ ngày 6 đến 18/7 tại Nhà văn hoá Thanh Niên và Nhà hát TP HCM.


