Lee Young Ae: 'Lần này tôi sẽ làm bánh'
Nữ diễn viên từng hóa thân vào vai đầu bếp hoàng cung trong bộ phim "Nàng Dae Jang Kum" của đài MBC sắp tới sẽ vào vai một nhà thiết kế bánh trong bộ phim mới của đạo diễn Park Chan Wook, "Nàng Gum Ja thân thiện". 
Để chuẩn bị cho bộ phim này, bắt đầu từ cuối tháng 10, Lee Young Ae đã phải theo học một lớp dạy trang trí bánh ở Kang Nam, Seoul. Trong phim, cô sẽ vào vai một cô gái có khả năng trang trí bánh tuyệt đẹp. Sau khi bị bắt giam vào ngục, Gum Ja đã học kỹ thuật làm bánh và dù không có nguyên liệu gì đặc biệt, cô gái vẫn có thể nuôi dưỡng được khả năng của mình với những chiếc bánh trong trí tưởng tượng. Sau khi ra tù, nhờ có điều này, Gum Ja đã được làm việc tại một xưởng sản xuất. 
Điều Lee Young Ae đặc biệt quan tâm là phương pháp trang trí. Bởi lẽ trong phim có cảnh cô phải trực tiếp trang trí một chiếc bánh bằng một bức tranh. Phía quản lý của Lee Young Ae cho biết: "Cho đến trước khi việc quay bộ phim này được bắt đầu vào tháng 12, cô có kế hoạch sẽ nắm vững tất cả các kỹ thuật làm bánh cần thiết".
Từ sau bộ phim cùng hợp tác với đạo diễn Park Chan Wook, phải 4 năm sau Lee Young Ae mới cộng tác với ông trong bộ phim này. Nàng Gum Ja thân thiệndự định được công chiếu vào nửa đầu năm sau.


