Ngẫu hứng Đoan Trang
Có một cô gái trẻ bước lang thang qua từng ngõ phố, hát một mình, cứ như thể cô đang dạo chơi trong không gian của trí tưởng tượng. Tiếng hát lúc vút bay cao rồi tan theo làn gió, lúc ngân nga lãng đãng với những ca từ nghe chừng vô nghĩa. Cô gái ấy đang ngẫu hứng với chính bản thân mình&
Đoan Trang xuất hiện trong hầu hết những chương trình ca nhạc lớn, từ Bắc chí Nam. Ban đầu, có lẽ người ta tin tưởng một giọng hát chưa quá cũ để trở thành một biểu tượng nhưng đủ để tạo nên một bước thêm vào cho sự phong phú, màu sắc của chương trình. Ấy thế mà cô làm được nhiều hơn vậy. Con đường âm nhạc của ê-kíp Việt Tú - Chu Minh Vũ trên VTV3 là một ví dụ. Các bài hát của Nguyễn Cường vốn dĩ không phải quen thuộc với cách hát của Đoan Trang. Từ sự mạnh dạn giao phó của biên tập viên, cô đã tỏa sáng trong phần biểu diễn của mình, mang đến một làn hơi mới, nhiều ngẫu hứng hơn cho âm nhạc của Nguyễn Cường. Chính nhạc sĩ đã vui mừng nhận ra đây là người hát mới cho âm nhạc của ông, một cô gái trẻ nhưng đủ nội lực để hát những tác phẩm chưa bao giờ được cho là dễ hát.
Sau đó, Đoan Trang được mời tham gia chương trình Trò chuyện với hoa hồng của nhạc sĩ Thanh Tùng. Thực ra, Hát với chú ve con không xa lạ gì với cô từ độ còn sinh viên. Nhưng lần này thì khác, Trang xuất hiện với những người đã hát nhạc Thanh Tùng và thành công, với cả những ca sĩ trẻ đang được Thanh Tùng phát hiện và gửi gắm nhiều hy vọng. Vậy mà, "cô gái Digan" tung váy bước vào đêm nhạc thật hào hứng và đĩnh đạc.
Riêng với thời trang, Đoan Trang đã tạo cho mình một chỗ đứng riêng, có một ảnh hưởng nhất định lên các đồng nghiệp trẻ hơn. Ai theo dõi bước đi của cô sẽ thấy mái tóc dài tha thướt đen mượt không nhuộm, không nối, làn da nâu tự nhiên đã được ưu ái nhắc đến thành quen trong nick name Sôcôla.
Cái thời người ta cứ lay hoay với voan, Trang đã mặc jeans để rồi ngay sau đó jeans nhanh chóng trở thành chất liệu vua trên sân khấu ca nhạc một thời gian. Trang thích tự trang điểm. Trong những buổi chụp ảnh, cô đều tự làm đẹp cho mình. Trang nói: "Có thể không bằng chuyên nghiệp, nhưng ít nhất là có thể tự biết mình muốn như thế nào là đẹp cho mình nhất".
Bây giờ đến cái váy xòe Digan, Trang lăng-xê nó nhiều đến độ tên của chiếc váy này gắn liền với tên cô ở Việt Nam. Dĩ nhiên, Đoan Trang không phải là người có khả năng tạo ra hàng loạt hiện tượng, xu hướng trong thời trang. Chỉ có điều, những nghịch ngợm đầy ngẫu hứng, những tìm tòi cá nhân để xây dựng riêng mình một hình ảnh đã giúp cô định hình một phong cách. Đoan Trang tự thân vận động, cùng với một ê-kíp riêng, tạo dựng một mạch dẫn xuyên suốt từ âm nhạc đến trang phục, phong cách biểu diễn& Đạt được một dấu ấn riêng, không chỉ là sự ngẫu hứng, mà là cả một quá trình lao động không hề mệt mỏi của "thỏi sôcôla biết hát".


