Hơn 500 thí sinh dự thi Tiếng hát măng non lần 4
Nhằm phát hiện những tài năng nhỏ tuổi trong lĩnh vực ca hát và cung cấp nguồn diễn viên cho các chương trình văn nghệ, Đài Truyền hình TP HCM tổ chức cuộc thi "Tiếng hát măng non truyền hình 2005" với tên gọi "Giải măng non", diễn ra từ ngày 2 đến 29/6 tại Nhà hát Bến Thành.
Cuộc thi năm nay thu hút 560 thí sinh thuộc 24 đơn vị tham gia: TP HCM, Đồng Nai, Tây Ninh...
Các thí sinh ở độ tuổi 6-15 tại TP HCM và các tỉnh lân cận đều được đăng ký dự thi tại các nhà văn hóa thiếu nhi quận, huyện. Ban tổ chức sẽ chia các thí sinh tham dự thành hai bảng. Bảng A dành cho các thí sinh đang học cấp I (6-11 tuổi), hình thức thi đơn ca. Bảng B dành cho các thí sinh cấp II (12-15 tuổi), hình thức thi đơn ca, song ca. Và các thí sinh sẽ phải trải qua vòng loại, bán kết, chung kết và chung kết xếp hạng.
Các thí sinh sẽ trình bày những bài ca ngợi Bác Hồ, quê hương, đất nước, trường lớp, bè bạn, thầy cô... do các nhạc sĩ Việt Nam sáng tác. Ban giám khảo của cuộc thi gồm những nhạc sĩ uy tín của thành phố và các nhạc sĩ, biên tập viên âm nhạc thiếu nhi của Đài Truyền hình TP HCM.
Sau ba lần tổ chức, cuộc thi Tiếng hát măng non truyền hình đã phát hiện ra những giọng ca nhí đang là lực lượng nòng cốt cho các chương trình ca nhạc thiếu nhi thành phố như Nguyệt Hằng, Xuân Nghi, Kim Bảo, Lê Bích Phượng.


