'Hội tụ 2005' - những lát cắt sinh động về cuộc sống
Đó là cuộc triển lãm chung của 42 họa sĩ, gồm 23 họa sĩ VN và 19 họa sĩ đến từ 11 quốc gia và nền kinh tế: Anh, Pháp, Đức, Mỹ, Thái Lan, Singapore, Malaysia, Thổ Nhĩ Kỳ, Đài Loan, Nhật, Philippines. Triển lãm diễn ra từ 22 đến 30/6 tại Bảo tàng Mỹ thuật, 97A, Phó Đức Chính, quận 1, TP HCM.
Toàn bộ gian trưng bày của bảo tàng Mỹ thuật TP HCM ngập tràn trong sắc màu và hình ảnh của hơn 140 tác phẩm hội họa. Với chủ đề "Hội tụ", triển lãm dẫn dắt người xem đến những góc cạnh khác nhau của một cuộc sống qua tranh vẽ vừa hiện thực nhưng cũng đầy chất triết lý và dự báo về tương lai. Người xem có thể bắt gặp hoạ sĩ Vasan Sithikhet (Thái Lan) với các tác phẩm: Future of us all (Tương lai của tất cả chúng ta),Let's caught all a-bom (Hãy dẹp sạch bom nguyên tử) với sự chiêm nghiệm về đời sống con người và cái nhìn phẫn nộ, giễu cợt trước tội ác của chiến tranh. Cùng đề tài này, hoạ sĩ Thái Lan Suthirat Suparinya có bức We have a good life (Chúng ta có một cuộc sống tươi đẹp) và hoạ sĩ Mongkol với bức War or peace - what for? (Chiến tranh hay hoà bình?) đã trở lại thông điệp về một thế giới an toàn và không tiếng súng.
Hoạ sĩ nổi tiếng người Phillipines Roger Tibon vốn chuyên thể hiện hình ảnh người phụ nữ trong các tác phẩm của mình, thổ lộ: "Tôi đến Việt Nam hai lần và lần nào cũng choáng ngợp trước vẻ đẹp của người phụ nữ Việt Nam. Điều mà tôi cảm nhận được ở họ là sự dịu dàng, tận tụy, tính hy sinh. Thời gian và những lo toan trong cuộc sống có thể làm vẻ đẹp bên ngoài tàn phai nhưng tâm hồn họ vẫn luôn đẹp". Chính từ suy nghĩ đó, Roger Tibon vẽ bức Miss Vietnam như là một món quà cho chuyến thăm Việt Nam. 
Nếu như các hoạ sĩ nước ngoài thể hiện những cảm xúc và ấn tượng về hình ảnh một Việt Nam qua cái nhìn mới lạ thì hoạ sĩ trẻ Việt Nam lại thể hiện những góc nhìn khác nhau về một thế giới hiện đại. Hai bức tranh Sự nhân bản tồi tệ hay những con rối có đầu óc, Sự vận động của ngôn ngữ số 5 của Trần Kiến Quốc đã mang đến cho người xem cảm nhận về thế giới kỹ thuật số lạnh lùng và lời cảnh báo một xã hội hiện đại nhưng vô cảm. Còn họa sĩ Đỗ Hoàng Tường với bộ tranh chủ đề Mặt - face (gồm 9 bức vẽ với chất liệu cát biển trên bố và acrylic) gợi lên sự khắc khoải về những thân phận con người. Chùm tranh 2 bức: Em bé mù và Cậu bé mù (chất liệu acrylic và sơn dầu) của họa sĩ Nguyễn Thái Tuấn là sự đồng cảm sâu sắc về sự khổ đau, nỗi bất hạnh.
" Sự nhân bản tồi tệ hay những con rối có đầu óc" - HS Trần Kiến Quốc. 
19 hoạ sĩ nước ngoài tham gia triển lãm lần này đều là những họa sĩ nổi tiếng tại đất nước mà họ sinh sống cũng như trên thế giới. Phần lớn đều có website riêng để giới thiệu về bản thân mình. Người xem, sau khi đã tham quan triển lãm, có thể lên mạng click chuột tìm hiểu thêm về tiểu sử, phong cách sáng tác của họ.
Ông Uyên Huy - Hội Mỹ thuật TP HCM - nhận xét: "Cuộc triển lãm lần này, với sự góp mặt của các hoạ sĩ đến từ nhiều quốc gia, đã phần nào giới thiệu cho người xem Việt Nam những nét mới mang dấu ấn hội họa từ châu Á, châu Âu. Mỗi họa sĩ có sự tư duy, sức sáng tạo, hình thái biểu đạt khác nhau nhưng họ đã cùng thể hiện được hình ảnh phong phú và hơi thở mạnh mẽ của xã hội hiện đại".


