Madonna rong ruổi trên lưng ngựa
Nữ hoàng nhạc pop làm dân tình New York nhốn nháo khi cô và Mc David Letterman cưỡi ngựa sóng đôi trên đường 53 ở Manhattan. Madonna đã bị gãy xương sườn vì ngã ngựa hôm 16/8 ở Anh. 
Đây là lần đầu tiên ca sĩ này leo lên lưng ngựa kể từ khi phải an dưỡng tại gia với một xương đòn, một xương cánh tay bị gãy và rạn 3 xương sườn. Ngay khi gặp hoạ, Madonna đã tuyên bố rằng, không bao giờ cô từ bỏ niềm đam mê cưỡi ngựa vì một tai nạn cỏn con.
Cuộc nói chuyện của Madonna và David Letterman - một tay mơ về ngựa - xoay quanh vụ tai nạn của vị khách mời. Cô cho biết, đến bây giờ cô mới được rong ruổi trên lưng ngựa vì hãng đĩa của tôi không muốn tôi lại làm mình bị thương. Chương trình này sẽ được phát sóng trong "Late Show" của David Letterman.


