Du học cho nhiều bài học về cuộc sống, văn hoá
Con người luôn có những mong muốn không giới hạn và luôn cố gắng để đạt được những điều tốt nhất trong khả năng của mình. Nếu như có cơ hội để đạt được những cái tốt hơn thì bạn có từ chối không? 
Người gửi: Anh Tuấn, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Tại sao maria có lời khuyên thiếu ý chí vậy? 
Bạn Maria nói hối hận vì đã đi du học, phải chăng bạn đã chỉ chạy theo "cái mác du học" mà không chọn ngành phù hợp với khả năng và sở thích của mình? Một giả thiết khác, bạn nói vậy vì bạn thiếu tham vọng và không đủ khả năng để học ở nước khác? 
Là một người cũng đang đi du học, tôi biết du học rất khó khăn và vất vả nhưng phần lớn những người đi du học đều đang nỗ lực vượt qua khó khăn và hài lòng với những gì mình nhận được. Ngoài kiến thức, cơ hội còn là những bài học trong cuộc sống, văn hoá...
Những điều nhận được cũng đáng để chịu đựng những khó khăn vất vả lắm đấy chứ. Ngôn ngữ thì có thể nâng cao dần, đâu phải là lý do để nói là nếu ở Việt Nam nghiên cứu được 10 quyển sách, thì ở nước ngoài chỉ đọc được 2 quyển? Nguồn trí tuệ nhân loại đâu giới hạn theo biên giới quốc gia, dù ở đâu thì bạn vẫn có thể đọc sách của nhiều nước với những ngôn ngữ khác tiếng mẹ đẻ cơ mà?
Theo tôi, Huyền không nên nghe theo những lời khuyên kiểu đó mà hãy lắng nghe chính bản thân mình, nếu em thấy ngành học mà em được học bổng phù hợp với mình và mình muốn đi thì hãy đi, những khó khăn đều có thể vượt qua mà.


