Người đẹp dễ dụ bằng tiền
Không phải ngẫu nhiên mà đa số người đẹp, sau khi đăng quang, lại dính dáng chuyện tình cảm với các "đại gia", những người "ngồi trên đống tiền". Một "đại gia" từng tuyên bố: Có tiền mua tiên cũng được, huống gì là các người đẹp tuổi 16-17 "ăn chưa no, lo chưa tới". 
Đa số người đẹp đến với cuộc thi hoa hậu không chỉ để khẳng định sắc đẹp mà còn tìm kiếm cơ hội đổi đời. Người phụ nữ đứng trên đỉnh cao của sắc đẹp cần phải có một cuộc sống vật chất tương xứng, đó là quan niệm của không ít người đẹp hiện nay và cũng là cái nhìn khắt khe thiên kiến của một bộ phận công chúng. 
Tiêu xài kiểu... hoa hậu 
Thực tế có hoa hậu nào mà không một bước lên xe hơi, thậm chí phải là xe hơi cao cấp, như chiếc xe hiệu Lexus của hoa hậu Thu Ngân. Một khi hoa hậu này đã có xe hơi đưa đón thì hoa hậu kia bằng mọi giá phải có xe hơi đón đưa, cho bằng chị bằng em. 
Trong giới hoa hậu, Kiều Anh nổi tiếng là hoa hậu có thú xài tiền. Cô nướng tiền triệu mỗi ngày cho việc mua sắm hàng mỹ phẩm, thời trang cao cấp, đến nỗi ngay cả những người đàn ông giàu có không cũng chịu nổi "năng lực" tiêu xài phung phí của nàng. Một đôi giày hoa hậu đi có giá trên dưới 15 triệu đồng. Một hộp kem trang điểm của hoa hậu phải từ 4 đến 5 triệu đồng. Mỗi ngày cô phải làm tóc trang điểm tại những tiệm sang trọng nhất... Nói tóm lại, đã là hoa hậu thì phải có cuộc sống khác người bình thường, bởi lúc này họ không còn là của riêng họ mà là người của công chúng. Lấy đâu ra những khoản chi phí khổng lồ trong sinh hoạt hằng ngày như thế, trong khi phần lớn trong số họ không thuộc những gia đình giàu có? 
Mồi săn của các "đại gia": Nhẫn, xe, nhà 
Nắm được tâm lý này, những người đàn ông hám sắc, lắm của nhiều tiền không mấy ngần ngại móc hầu bao, sẵn sàng làm nhà "tài trợ" đầy dụng ý cho các người đẹp. Những cuộc thi người đẹp luôn luôn có mặt các "đại gia" ngồi ở hàng ghế có hạng vé cao nhất. Kết thúc cuộc thi, khi ngôi vị của các người đẹp được ấn định cũng là lúc những "đại gia" bắt đầu tỏ lòng ngưỡng mộ người đẹp kèm theo một bó hoa, tấm danh thiếp và một lời mời dùng tiệc chúc mừng. Cuộc tranh tài của các "đại gia" kết thúc khi chiến thắng thuộc về người mạnh tiền nhất. Quà tặng cho người đẹp ít nhất là một chiếc nhẫn kim cương trị giá hàng nghìn đôla, mạnh hơn là chiếc xe hơi đời mới, ngôi nhà cao cấp... Càng về sau này, giá trị quà tặng của các "đại gia" dành cho người đẹp càng giảm dần, trừ những trường hợp người đẹp và nhà "tài trợ" hứa hẹn kết duyên hoặc chấp nhận chung sống với nhau như vợ chồng. Trong những cuộc chơi này, đã có người được dân chơi phong tặng cho biệt danh: "sát thủ hoa hậu". 
Đại gia "out", người đẹp còn nước làm... thơ! 
Đứng trước những cám dỗ vật chất và những chiêu thức tung ra của các tay chơi thuộc hạng "cáo già", những cô hoa hậu đang độ tuổi 16-17 khó có đủ bản lĩnh và trí khôn để thoát khỏi. Người đẹp Kiều Anh đã ngã gục trước mũi tên bọc tiền của một "đại gia" vừa độc thân, vừa giàu, vừa có bằng cấp cao. Họ sống với nhau như vợ chồng, nhưng đến khi Kiều Anh xách gói ra đi, cô chỉ còn hai bàn tay trắng. 
Người đẹp thì vẫn là người đẹp. Không có "đại gia" này lập tức có "đại gia" khác nhảy vào. Lần này là một "đại gia" thứ thiệt. Ngoài xe hơi, nhà cửa, người đẹp còn được sở hữu hai quán cao cấp tại TP HCM và Hà Nội. Chưa hết, cô còn được phong tặng chức danh giám đốc một công ty. Biết người đẹp còn có niềm đam mê làm nghệ thuật, "đại gia" này đã vận động cho cô có đủ điều kiện để tham gia. Vậy là vừa có tiền vừa có danh, những người đẹp nhạy cảm như Kiều Anh làm sao không ngã vào lòng người đàn ông quá tốt với mình như thế. Cô không hiểu được rằng, chính sắc đẹp và danh tiếng hoa hậu đã làm bình phong tốt nhất cho "đại gia" trong những phi vụ kinh doanh trốn thuế. Cho đến khi mọi việc vỡ lẽ, "đại gia" vào trại giam, Kiều Anh mới sực tỉnh ra là lâu nay cái chức giám đốc công ty của mình chỉ có trên giấy. Cô từng tâm sự: "Từ trước tới giờ tôi chỉ lo làm nghệ thuật, chưa bao giờ để ý đến hoạt động của công ty. Đến khi báo chí đăng, tôi mới nhớ ra mình là người đang đứng tên giấy phép kinh doanh". Dù vậy, cô vẫn cho rằng mình đến với anh ấy không vì tiền, mà bằng tình yêu chân thật giữa hai người. Thời gian gần đây Kiều Anh làm thơ nhiều hơn, trong đó có những bài dành tặng cho người bạn đời của mình, mang đầy nỗi nhớ nhung và tâm trạng. 
Người "trong" muốn thoát, người "ngoài" muốn vô 
Sự cám dỗ của vật chất cứ như một cái bẫy, người ở trong muốn thoát ra còn người ở ngoài lại muốn nhảy vào. Gã "sát thủ hoa hậu" vừa loại ra khỏi cuộc chơi của mình nàng hoa hậu này thì lập tức đã chung sống ngay với một cô hoa hậu khác, mà giữa những người đẹp này chẳng phải xa lạ, thậm chí họ còn chơi thân với nhau. Tất nhiên, mối quan hệ theo kiểu già tiền bạc non vợ chồng này cũng nhanh chóng kết thúc sau một thời gian ngắn. 
Đến nay, dư luận vẫn không giải thích nổi lý do dẫn đến sự kiện mất tích của hoa hậu Mai Phương từng gây náo loạn trên công luận. Chuyến du học nước ngoài của cô thực chất do ai tài trợ, đối với công luận vẫn còn trong vòng bí mật. Nhưng đã có nguồn tin cho rằng việc đưa Mai Phương đi du học nước ngoài là cách đầu tư rất khôn ngoan của một "đại gia". Và tất nhiên, với một người đẹp vừa tốt nghiệp phổ thông thì đây là cơ hội hiếm có, dại gì không chịu gật đầu. 
Chân lý của "đại gia" 
"Là hoa hậu phải chịu áp lực cả đời...", người đẹp Ngọc Khánh đã tâm sự như thế. Tất nhiên, ngoài những áp lực trong lời ăn tiếng nói, sinh hoạt đời thường, quan hệ ứng xử... sao cho xứng tầm hoa hậu, các người đẹp còn bị một áp lực khá lớn là phải "lột xác" về cuộc sống vật chất. Nữ hoàng sắc đẹp phải có cuộc sống vương giả mới mong giữ được sắc đẹp lâu bền. Chính quan niệm này đã đẩy không ít người đẹp trở thành nô lệ của đồng tiền.
Một nhà thiết kế thời trang có tiếng đã nói rằng, có tiền nhiều mang đi dụ người đẹp dễ hơn những cô gái bình thường khác, bởi chính họ là những người cần có tiền nhiều nhất.


