Đức Huy: 'Tôi như chú mèo đứng xa chiêm ngưỡng'
"Chất lãng mạn trong âm nhạc của tôi có khả năng lôi cuốn người khác, chứ không phải bản thân tôi. Không xông xáo trong tình yêu, tôi như con mèo chỉ dám chiêm ngưỡng từ xa. Còn nếu người ta lao vào tôi, tôi càng dè dặt", nhạc sĩ tâm sự. 
- Trở về VN và tham gia nhiều show ca nhạc trong nước, khán giả nơi đâu khiến anh thích thú hơn cả?
- Hát ở đâu trên đất nước VN với tôi cũng là niềm hứng thú. Làm nghệ sĩ, được đi hát, thấy vui vô cùng. So với ở Mỹ, về nước biểu diễn đúng là một sự thư giãn, nhất là khi được gửi gắm âm nhạc tới đông đảo khán giả, những người yêu quý ca khúc của tôi bằng tình cảm thật. Thú thật, hồi đầu, tôi vô cùng ngạc nhiên khi ca khúc của mình được mọi người biết đến nhiều như vậy. Có những đêm tôi hát ở Hà Nội, Hải Phòng, khán giả cất giọng cùng hòa ca khi tôi vừa cất lên câu hát đầu tiên. Đó là phần thưởng không gì sánh bằng.
- Điều gì khiến nhạc của anh được khán giả yêu mến và có sức sống lâu bền như vậy?
- Có lẽ nhạc tôi viết luôn ẩn chứa niềm hy vọng, khơi gợi niềm vui sống, muốn yêu thương và được yêu thương. Có một thính giả ở Hải Phòng viết cho tôi một lá thư làm tôi rất xúc động. Anh ấy nói, đôi lần anh và người yêu tranh cãi giận hờn nhau, nhưng rồi khi mỗi người nghe Và con tim đã vui trở lại, họ hiểu không thể đánh mất nhau được. Tôi không mơ ước sáng tác của mình làm được điều gì ghê gớm, vĩ đại, chỉ cần nhận được sự đồng cảm giản dị như vậy, với tôi thế là đủ.
- Để hòa cùng nhịp sống thời đại, âm nhạc Đức Huy thay đổi những gì?
- Gần đây có nhiều sự kiện xảy ra tác động mạnh đến suy nghĩ của tôi, như thảm họa sóng thần vừa qua chẳng hạn. Tôi chiêm nghiệm rất nhiều và viết tác phẩm nhanh, cùng lúc viết 5-6 bài. Nhưng tôi mất thời gian cho việc sửa chữa, nghe đi nghe lại cho tới khi hài lòng mới cho đứa con tinh thần ra mắt công chúng. Trung bình 3-4 năm sau khi viết, tôi mới trình làng tác phẩm. Tôi đang hát ca khúc Giống như tôi sáng tác 4 năm trước. Ca khúc gần gũi với đời sống, hơi hài hước là cách tôi đang muốn thử.
- Mọi người nhận xét anh luôn lôi cuốn người đối diện bằng cái duyên hóm hỉnh. Riêng anh nhận xét thế nào về bản thân?
- Nói theo nhà Phật thì đời là bể khổ, thế nên đừng từ chối nụ cười. Tôi thường nghĩ hẳn cuộc sống sẽ như cây khô, nếu người ta không có nụ cười trên môi, tình yêu trong tim và hy vọng trong tâm hồn. Đã là người đàn ông, lại càng không nên thiếu óc hài hước. Ông đã nho nhắn thì không nên nhăn nhó mà.
- Cuộc sống bên Mỹ của anh giờ ra sao?
- Vợ chồng tôi có một nhà hàng bán đồ ăn VN cao cấp cho dân Mỹ tại San Jose. Thảo My - bà xã tôi - làm "giám đốc điều hành". Vợ tôi rất giỏi trong lĩnh vực kinh doanh. Còn tôi, tôi biết mình không thể làm nhà hàng tốt bằng âm nhạc.


