Đoàn Lê dành nhiều tâm huyết cho nghề viết và hội họa
"Khi còn trẻ, điện ảnh là niềm khao khát của tôi. Nhưng sau một thời gian gắn bó, tôi nhận ra mình chọn nhầm nghề. Với điện ảnh, tôi tự thấy mình không đóng góp được gì nhiều mà thường dành nhiều tâm huyết cho trang viết và hội họa", nhà văn Đoàn Lê tâm sự. 
- Là nhà văn, nhà biên kịch, rồi lại một hoạ sĩ, nếu chỉ được gọi một tên chị chọn "nhà" nào? 
- Nhà văn và biên kịch là hai công việc gần gũi nhau. Khi có tác phẩm trong tay, nhà văn thường dễ hình dung ra số phận các nhân vật khi chuyển hoá chúng lên màn ảnh. Từ khi cầm bút đến nay, tôi luôn tâm niệm viết văn là một nghề của mình. Còn với hội họa, tôi coi đó như một cuộc dạo chơi đầy thú vị. 
- Nếu nói hội họa là cuộc dạo chơi, sao chị dành cho các bức tranh nhiều tâm huyết đến thế? 
- Toan giấy, những mảng màu có sức hấp dẫn kỳ diệu đối với tôi. Càng vẽ, tôi càng cảm thấy một sức hút mãnh liệt hút tôi vào đó. Có những bức tranh tôi vẽ cật lực và mê mải hàng tháng trời, có tác phẩm hoàn thành chỉ trong một buổi đi chơi, dã ngoại, khi cảm xúc đến với mình dào dạt. Cũng là một bức chân dung nhưng khi tôi vẽ chỉ mất khoảng một, hai tiếng khi bắt được cái hồn của sự vật. 
- Đã tổ chức cuộc triển lãm cá nhân ở thành phố Hải Phòng, theo chị điều gì dẫn đến thành công trong hội họa? 
- Trong triển lãm mới đây nhất, có tới 13 bức tranh của tôi được bán, giá xê dịch khoảng 700-900 USD. Thế nhưng tôi thường không quan tâm nhiều đến việc định giá, thường nghiêng về khía cạnh tinh thần. Có người bạn quan tâm, tôi sẵn sàng tặng bức chân dung mình tốn nhiều công sức vẽ. Còn lý giải về việc tranh mình bán được, có lẽ tôi phải hỏi ý kiến của những người mua tranh. 
- Chị nghĩ sao nếu người ta nói, các nhà văn vẽ tranh thường được ưu ái vì là người ngoại đạo? 
- Mỗi thể loại thường có một ngôn ngữ riêng. Nhà văn vẽ tranh xấu có thể dễ được tha thứ hơn, dễ chấp nhận hơn. Nhưng để thừa nhận và bỏ tiền mua nó thì yêu cầu trước tiên vẫn phải là tranh đẹp. 
- Chị tự nhận thấy văn chương và hội họa bổ trợ cho nhau như thế nào? 
- Mỗi khi "bí" không biết viết gì trước trang giấy trắng tôi lại tìm đến hội họa. Và có thể sau khi hoàn tất một họa phẩm, cảm hứng văn chương lại thức giấc gọi tôi trở lại. Suy nghĩ về nhân vật có thể nảy sinh ngay trên những tấm toan. 


