'Fahrenheit 9/11' được khán giả yêu thích
Giải thưởng điện ảnh dành cho khán giả năm nay chứng tỏ, những bộ phim nhạy cảm luôn thu hút sự quan tâm của công chúng. Trong lần bầu chọn thứ 31, có 38 bộ phim, chương trình truyền hình và ca nhạc tham gia được khán giả bầu chọn qua Internet.
Bộ phim tư liệuFahrenheit 9/11 chỉ trích Tổng thống Mỹ Bush sau cuộc tấn công khủng bố năm 2001 của đạo diễn Michael Moore đã giành giải thưởng Phim yêu thích. Tác phẩm được binh lính Mỹ ở nước ngoài bầu chọn nhiều nhất. Michael Moore rất bất ngờ khi nhận được giải thưởng này. Ông nói: Tôi coi đây là lời yêu cầu tôi sản xuất thêm nhiều phim kiểu Fahrenheit 9/11 hơn nữa.
Khổ hình của Chúa do Mel Gibson đầu tư cũng được khán giả đánh giá cao. Mel Gibson cho rằng, giải thưởng do khán giả lựa chọn có ý nghĩa trong sự nghiệp của ông hơn bất kỳ giải thưởng nào khác. Gibson nói: Tôi làm phim vì khán giả, và các bạn đã ủng hộ tôi rất nhiều. Nếu phim tôi làm ra không được công chúng chấp nhận, tôi sẽ chết chìm ngay.
Phim hoạt hình Shrek 2 giành nhiều giải, trong đó có giải Phim hài yêu thích, Phim phần hai yêu thích và Phim hoạt hình yêu thích. Nhân vật chú lừa do Eddie Murphy lồng tiếng là nhân vật hoạt hình khiến khán giả thấy thích thú nhất. 
Giải thưởng năm nay có thêm nhiều danh mục mới. Julia Roberts và Johnny Depp được bầu là hai diễn viên được yêu thích. Angelina Jolie và Will Smith là hai diễn viên hành động hàng đầu và Jim Carrey vẫn giữ danh hiệu diễn viên hài số 1.


