Trần Thu Hà: 'Không còn cô độc khi có anh'
"Tôi cảm nhận về âm nhạc giống như một cái cây có nhiều nhánh, mà "Nhật thực" là một nhánh phát triển riêng. Có thể nó đã đạt được chiều cao nhất định nhưng không phải là tất cả. Điều tôi mong ước nhất bây giờ là sức khoẻ tốt để có thể tiếp tục những điều tôi mong muốn với âm nhạc", Hà Trần tâm sự.
- Lâu quá rồi không còn được nghe chị hát trên các sân khấu cũng như trên truyền hình nước ta. Em là một người hâm mộ Hà Trần, nhưng cứ cảm thấy thiêu thiếu CD của chị trên giá đĩa của mình gần đây. Kế hoạch của chị ra sao? Liệu em có thể kỳ vọng gì vào một cuộc "viễn dương" đây? Chị không sợ bị lãng quên trước bao thay đổi trong âm nhạc Việt Nam sao? Chúc chị hạnh phúc để hát và sống. (Hà Trung Hiếu, Hokkaido, Nhật Bản)
- Chào em và chào tất cả độc giả đang theo dõi cuộc phỏng vấn này. Hà rất hạnh phúc vì xa quê một thời gian mà vẫn được mọi người nhớ đến. Chính bởi những tình cảm đó của mọi người mà lần này Hà về chuẩn bị cho kế hoạch phát hành album Hà Trần 98-03. Hy vọng bạn cũng như quý vị khán giả sẽ không thất vọng với album đó.
- Chào chị, em thấy chị sau khi lấy chồng xinh hơn và hát hay hơn nhiều đấy. Vậy điều gì ở ông xã mà chị thấy là tuyệt vời nhất làm chị phải xiêu lòng? (Nguyễn Minh Ngọc, 20 tuổi, Minhngocwl@yahoo.com).
- Sự vững vàng, mạnh mẽ và tính quyết đoán của anh Bình thuyết phục Hà một phần. Thêm vào đó là tính hài hước làm cho cuộc sống của Hà lúc nào cũng tràn ngập tiếng cười. Hà không còn cảm thấy cô độc như trước. Có lẽ vì thế bây giờ không còn bị gọi là "vịt con xấu xí" nữa!
- Mình có dịp xem Hà hát ở SanDiego (Harrahs va Pala casino). Mình và các bạn của mình có cảm giác là giọng của Hà hơi xuống. Hà nghĩ sao về nhận xét này? Phải chăng khi lập gia đình, Hà không còn cảm giác như xưa? (Cong Tu San Diego, 22 tuổi, Hung@hotmail.Com).
- Hà không biết là bạn xem buổi nào, nhưng có thể do âm thanh hôm đó không được tốt lắm. Bạn cũng biết là ở Mỹ thì các buổi diễn thường vào cuối tuần, và việc di chuyển đến các tiểu bang khác nhau lấy mất sức của Hà rất nhiều. Rất tiếc bạn đã không hài lòng, Hà sẽ lưu ý đến ý kiến của bạn để lần sau hát tốt hơn.
- Chị nói hát ở đâu cũng là hát cho người Việt mình nghe. Tuy nhiên với một không gian khác, khung cảnh khác và tiền thù lao khác, chị thấy tình cảm mình gửi vào bài hát có khác không? (Ho Minh Tâm, 20 tuổi, Hmtam04@yahoo.Com).
- Không cảm thấy khác. Đối với Hà, âm nhạc là sở thích lớn nhất, Hà cảm thấy mình may mắn vì được sống và làm việc đúng với sở thích. Chắc chắn tiền thù lao không ảnh hưởng đến tình cảm của Hà khi hát mà chỉ có phản ứng của khán giả mới tác động đến Hà thôi.
- Chính thức khi nào chị sẽ phát hành album Hà Trần 98-03? Cách chị lấy chồng, rồi ra nước ngoài ở có phải là vì muốn gây bất ngờ cho một cuộc trở lại của "Tắc kè hoa" không? Chúc chị có thêm nhiều năng lượng cho một cuộc chinh phục mới. (Ha Trung Hieu, 25 tuổi, Kushiro, Hokkaido, Nhat Ban).
- Ngày 20/4, Hà Trần 98-03 sẽ được phát hành trên toàn quốc. Cuộc hôn nhân của Hà đến rất ngẫu nhiên, việc Hà ở lại VN hay sống ở nước ngoài không tác động nhiều đến sự nghiệp của Hà.
- Xin cho biết trong năm nay chị có định làm live show nào không? (Tuan, 25 tuổi, 292 Tay Son)
- Hà dự định sau khi phát hành album sẽ có kế hoạch cho những buổi trình diễn lớn và nhỏ để giới thiệu, và nếu mọi việc thuận lợi thì ban nhạc của Dave Ernst sẽ về trình diễn cùng Hà.
- Trong thời gian vừa qua có rất nhiều tin đồn là chị sẽ phải trở về VN, vì ở Mỹ chị không được phép định cư. Tin đó có thật không, và làm ca sĩ ở hải ngoại có dễ dàng như ở VN không? (huyennt_vietteltran@viettel.com.vn).
- Sau 4 tháng định cư ở Mỹ, Hà đã có đầy đủ giấy tờ để sống và làm việc tại Mỹ theo quy định luật pháp. Ở đâu cũng có cái khó và dễ. Khó là phải luôn duy trì sức sáng tạo trong công việc, dễ là mọi chuyện sẽ suôn sẻ khi nhận được sự yêu mến và ủng hộ của khán giả. Hà may mắn được chào đón và dành tình cảm nên năm qua trở thành một năm ấm áp của Hà. Nếu mình được yêu thương và làm việc thì cuộc sống ở đâu cũng có ý nghĩa. Anh Bình trưởng thành và ổn định đời sống tại Mỹ, khác với Hà là người có công việc hay di chuyển nên khả năng thích ứng cao hơn. Vì vậy, việc Hà sống tại Mỹ sẽ giúp chồng yên tâm, tập trung vào công việc.
- Là một ca sĩ rất cá tính và khá thành công với nhạc của Ngọc Đại, chị có nhận xét gì khi "Nhật Thực II" rất thành thông cả về chất lượng nghệ thuật và thương mại với hơn 50.000 đĩa CD được tiêu thụ. Con đường nghệ thuật sắp tới của chị sẽ theo hướng nào? (Ha Ta, 24 tuổi, Taluuha@yahoo.Com).
- Hà rất mừng cho thành công của Nhật thực 2, đó là cố gắng lớn của nhạc sĩ Ngọc Đại và những người thực hiện. Đối với Hà, Hà cũng còn nhiều tình cảm với nhạc sĩ Ngọc Đại và có thể sẽ hợp tác với nhạc sĩ trong nhiều dự án khác, vấn đề là thu xếp thời gian thôi. 
Về con đường âm nhạc của Hà thì "hồi sau sẽ rõ" bạn nhé!
- Mới đây mình có xem Paris By Nigh 76 trong đó có Hà biểu diễn, mình thấy Hà hát rát hay và rất đẹp nữa. Hà có thể nói vài nhận xét của Hà khi làm việc với TT Thuý Nga được không? (lam_anh12@yahoo.comthu gui Ha).
- Cảm ơn lời khen của bạn. Trung tâm Thúy Nga làm việc rất chuyên nghiệp và kỹ càng. Họ chú trọng đến hiệu quả hình ảnh của một ca sĩ. Cuốn 76 vừa qua là sự hợp tác thú vị của Hà với trung tâm. Hà rất vui khi Khúc hát thanh xuân được khán giả đón nhận.
- Đối với nghệ sĩ, hôn nhân đóng vai trò rất quan trọng trong việc phát triển sự nghiệp. Một số người là sự đi lên, còn một số khác lại là bước thụt lùi, thậm chí rút lui hẳn. Hà tự đánh giá về mình như thế nào? Thanh Lam và Mỹ Linh có nhiều em bé và rất hạnh phúc với chúng. Thế còn Hà? (Pham Han Diep, 22 tuổi, Handiep@yahoo.Com).
- Cuộc hôn nhân của Hà mới chỉ 1 năm. Và trong năm qua, dù không xuất hiện nhiều trong nước nhưng Hà cũng tham gia nhiều chương trình ở hải ngoại. Vậy thì theo bạn là đi lên hay đi xuống? 
Hà chưa muốn có baby vì còn muốn dành thời gian cho công việc. Nhưng Hà cũng có con gái. Hoàng Hà là con của anh trai Hà (tên ở nhà gọi là Cua) và bạn sẽ nghe bé Hà hát trong CD mới nhé!
- Theo chị, phong cách thưởng thức âm nhạc ở Mỹ và Việt Nam có gì khác nhau? (Thanh Xuân, 30 tuổi, TP HCM).
- Ở Mỹ khán giả sống rải rác trong nhiều tiểu bang, nước Mỹ rất rộng nên mỗi lần đi xem ca nhạc họ phải sắp xếp từ trước rất lâu, như vậy cũng đủ hiểu rằng họ không có điều kiện nghe nhạc VN thường xuyên như khán giả trong nước. Bởi vậy, tâm lý chung khán giả hải ngoại vẫn thích những thể loại âm nhạc quen thuộc với họ như nhạc tiền chiến, hoặc những bài hát đã quen của các ca sĩ. Tuy nhiên, các chương trình lớn của các trung tâm được dàn dựng rất cẩn thận kỹ lưỡng về mặt hình ảnh. Khán giả hải ngoại chủ yếu biết đến ca sĩ qua video và CD thay vì xem trực tiếp ở các tụ điểm hoặc trên truyền hình như ở VN.
- Sang bên đó sống , bạn có nhớ người cha thân yêu của mình không, mỗi khi như vậy thì bạn làm gì? (Lan Hương, 24 tuổi, Hà Nội).
- Tôi rất nhớ gia đình và bạn bè ở VN. Thú thực là 15 tháng sống ở Mỹ, ban ngày tôi làm việc và sống là ở Mỹ, còn ban đêm là ở VN. Lúc nào tôi cũng mơ thấy những khuôn mặt thân quen. Nhưng tôi cũng tự ép mình hạn chế những nhung nhớ đó để tập làm quen với môi trường mới, để cố gắng thích nghi với môi trường mới. Hai bố con tôi thường trao đổi qua e-mail hoặc điện thoại. 
- Hà lấy chồng rồi có vẻ đằm thắm hơn, nhìn rất phụ nữ. Không biết Hà có dự định tiếp tục đi trên con đường ca nhạc không? Nói thật nhé, mình thấy Hà dạo này hơi "Tây". Cố gắng giữ nét Việt trong mình Hà nhé. Chúc bạn luôn hạnh phúc với Đoàn Bình. (Trần Thu Hà, 28 tuổi, Thành Công, Ba Đình, HN).
- Cảm ơn lời nhắc nhở của bạn, Hà Trần 98-03 là lời cảm ơn bằng âm nhạc của tôi với khán giả. Hy vọng album này chính là lời giải đáp những thắc mắc của bạn cũng như nhiều khán giả trong thời gian Hà vắng mặt vừa qua.
- Chào Hà, chị nghĩ sao khi mọi người nói rằng các ca sĩ lấy chồng Việt kiều là mode và vì tiền? (Lili, 24 tuổi, Moscow).
- Nhận định như thế có hồ đồ quá không? Mỗi cây mỗi hoa mỗi nhà mỗi cảnh, nói như vậy cũng chẳng khác gì lời ví "xướng ca vô loài". Nếu họ chỉ là những người bình thường thì có lẽ sẽ không bị quá quan tâm đến thế.
- Ở Mỹ chị sẽ ít cơ hội để hát trên các sân khấu lớn. Chị có sợ như vậy sẽ làm tăng độ ì của mình không? (Nhật Hoa, 27 tuổi, Lâm Đồng).
- Lời nói suông thì không có trọng lượng. Tâm trạng của Hà bây giờ là không muốn tuyên bố bất cứ điều gì mà sẽ trả lời bằng những sản phẩm ra mắt trong thời gian sắp tới. Lúc đó bạn có thể đánh giá thế nào tùy ý.
- Em rất thích tính sáng tạo, và sự biến hoá trong cách thể hiện các ca khúc của chị. Em đã nghe đi nghe lại rất nhiều lần "Nghi ngại", "Phía ngày nắng tắt" trong "Nhật thực 1" và cảm nhận được sự khao khát, tâm hồn nhạy cảm nhưng mong manh của chị. Không biết ngoài đời chị Hà là người như thế nào? Thể loại nhạc chị lựa chọn khi hát tại sân khấu hải ngoại dường như không kén người nghe như khi còn ở VN? Em lo ngại là phong cách một Trần Thu Hà sẽ mất đi? (N.T.H, 24 tuổi, Huyennt_vietteltran@viettel.Com.Vn).
- Ngoài đời Hà cũng yếu đuối như tất cả những phụ nữ khác, có lẽ vì vậy mà bạn cảm thấy âm nhạc của Hà có sự mong manh. Bạn lo ngại mảng phong cách nào của Trần Thu Hà sẽ mất đi? Nếu lấy Nhật thực ra làm mốc thì đó là một ngã rẽ của Hà chứ không phải là tất cả. Hà thường hát thể loại bán cổ điển, thính phòng trên sân khấu hải ngoại - đó cũng là một phần Hà học khi còn ở Nhạc viện Hà Nội.
- Em có cảm giác như bây giờ chị không tìm được những bài hát phù hợp với mình nên mới phải ra "Hà Trần 98-03"? (Lương Minh, 31 tuổi, Sài Gòn).
- Ý định làm album tuyển chọn rất đơn giản, Hà thấy mọi người rất vất vả trong việc sưu tập những bài hát của mình, thường mua đĩa lậu hoặc phải tìm mua nhiều CD và tự gom lại. Qua một số cuộc tham khảo ý kiến, Hà lựa ra những bài hát được yêu thích và đưa vào một album. Nó mang tính kỷ niệm nhiều. Album đã được nhắc đến nhiều từ trước đây nên Hà muốn làm xong việc này mới đến các kế hoạch khác.
- Em nghe thử bản demo, cũng chưa thấy điều gì mới mẻ lắm trong những bài hát chị hát lại, chị nghĩ sao? (Liên Bi, 19 tuổi, Hà Nội).
- Không khí âm nhạc chung của album là acoustic jazz. Khi hòa âm 3 bản này, chúng tôi đã thống nhất làm một phong cách rất đơn giản và có sự gần gũi với âm nhạc VN. Điều này không phải dễ vì ban nhạc chưa có sự tiếp xúc nào với âm nhạc VN. Họ là những nhạc công jazz chuyên nghiệp. Vì vậy, những bản hòa âm này cố gắng hướng đến sự giao thoa giữa hai sự khác biệt Đông - Tây. Bạn mới nghe nửa bài thì tốt nhất hãy chờ để nghe nốt nửa còn lại nhé!
- Chị có ý định một lúc nào đó sẽ hát tiếp cùng Lê Hiếu không? Em vẫn nhớ hai người hát bài "Cánh buồm cổ tích" thật hay (Minh Moc, 20 tuổi, Hà nội).
- Cảm ơn bạn, sẽ có một dịp nào đó, nếu có điều kiện.
- Trông chị bây giờ rất giàu nữ tính (đây là cách mà em rất thích được nghe người khác khen mình). Thật lâu rồi không được nghe chị hát, thấy rất nhớ... Một liveshow sắp tới tại quê hương. Chị có nghĩ như vậy không? Chúc chị năm mới thành đạt và hạnh phúc trong sự nghiệp ca hát và cuộc sống gia đình. (Moonee, 26 tuổi, Ha Noi).
- Cảm ơn em, hy vọng sẽ có một live show của album vào giữa năm tại VN. Em sẽ tới xem chứ?
- Trong Thúy Nga Paris 76, tôi trông chị rất đẹp và đầy đặn, khác hẳn với chị ngoài đời. Phải chăng, nghệ thuật trang điểm và những góc quay đã giúp chị có được những hình ảnh đẹp ấy? (Phuong Ly, 25 tuổi, Hà Nội).
- Hà cũng có mập lên chút xíu nhưng chủ yếu là do kỹ thuật trang điểm và sắp đặt ánh sáng của họ. Thúy Nga có một đội ngũ chuyên nghiệp.
- Em thấy chị rất tự tin và lộng lẫy trên sân khấu Paris By Night vừa qua. Chị thấy có gì khác khi hát ở quê nhà? Chị có thấy bị "ngộp" giữa một rừng sao hải ngoại đã được khẳng định tên tuổi? (Ngo Thanh Loc, 20 tuổi, 216/1 Le Van Tho, F11, Go Vap, HCM).
- Cảm ơn em. Lời mời của Thúy Nga đến với chị rất tình cờ. Sau khi trao đổi cảm thấy bài hát phù hợp thì chị nhận lời tham gia như một khách mời của chương trình, vậy nên không có sự mặc cảm nào cả. 
- Những sáng tác của nhạc sĩ Trần Tiến được chị thể hiện rất hay, chị có thể cho biết vì sao? Các ca sĩ Hà Nội thường hát về Hà Nội nhưng riêng chị thì em không thấy, vì sao vậy? (Nhumotkhuctutinh, 20 tuổi, TP HCM).
- Hà có hát về HN đấy nhưng không ghi âm nhiều như các ca sĩ khác. Trước đây Hà hát Chiều Hà Nội của Vũ Quang Trung, Im lặng đêm Hà Nội của Phú Quang, Nhớ về Hà Nội của Hoàng Hiệp...
- Trong tương lai chị có nghĩ là sẽ để thế hệ (con của chị) theo nghề như mình không? Em thấy xã hội mình hiện nay phát triển rất nhanh, nhưng vẫn còn những hoàn cảnh rất nghèo khổ, cơ cực. Theo chị thì khi làm việc từ thiện giúp đỡ những hoàn cảnh đó, chị thích làm trong sự lẳng lặng hay phô trương như những người khác? (Nguyễn Thị Hồng Cẩm, 24 tuổi, Biên Hoà).
- Tất nhiên Hà luôn mong muốn thế hệ kế tiếp sẽ nối nghiệp gia đình, nhưng nghệ thuật là duyên nợ, có khi các cháu có khả năng mà không có duyên thì cũng không đến với nghệ thuật được. Hà chưa có em bé nhưng Hà nhận bé Cua là con gái, cháu rất có năng khiếu. Hà cũng rất khuyến khích các cháu nhưng để chúng tự do lựa chọn, nếu các cháu thích thì sẽ làm được, không có sự ép buộc nào. Thời gian vừa qua, ở Mỹ, Hà cũng tham gia một số chương trình hát gây quỹ cho nạn nhân sóng thần cùng với rất nhiều nghệ sĩ khác.
- Tôi hơi tiếc vì bạn chọn cách phát triển giọng ca bằng con đường ra nước ngoài, tôi nghĩ bạn không phù hợp với nền âm nhạc ở hải ngoại. Có thể bạn cho rằng bạn không chỉ phát triển ở hải ngoại mà ra thế giới, nhưng tôi cho rằng ca sĩ VN hiện giờ chưa đủ sức để thành danh ở nước ngoài. (Nguyen Thi Thuy Tien, 30 tuổi, quận 10 - TP HCM).
Hà Trần và bé Cua.
- Có lẽ hoàn cảnh riêng đã chọn mình chứ không phải đó là sự lựa chọn của Hà. Bù lại thì Hà cũng có khả năng thích ứng nhanh. Như đã nói ở trên, tất cả những lời nói suông đều vô nghĩa. Hà ý thức được điều đó nên sẽ cố gắng trả lời những thắc mắc của các bạn bằng những album của Hà trong thời gian sắp tới. Một năm chưa đủ dài để nói lên điều gì hết.
- Chị có dự định làm chung CD với Thanh Lam nữa không? (Hoa Dai, 23 tuổi, HCM).
- Có chứ, nhưng hiện tại chị Lam và Hà đều bận rộn với những dự án riêng. Có thể là vài năm tới.

- Hà đi Mỹ rồi, bán rẻ lại cho tôi mấy con vespa cổ đi! (Khánh Linh, 19 tuổi, Hà Nội).

- Bạn có thể vào Nhạc viện để tham quan trước bộ sưu tập rồi chúng ta sẽ ngã giá sau nhé!
- Chị có cảm thấy hoà nhập với cuộc sống ở Mỹ không? Trình độ tiếng Anh của chị thế nào? (Diệp Hoàng, 25 tuổi, Gia Lâm, Hà Nội).
- Cũng phần nào, hiện nay Hà nói vẫn còn "mỏi mồm" lắm! 
- Tại sao hồi Hà học cấp 1 trường PTCS Tây Sơn, lớp 3A, cô Hồng làm chủ nhiệm, bị gãy tay trái rồi mà vẫn ngồi làm thơ bằng tay phải trong giờ nghỉ giải lao vậy? (Dhtung, 28 tuổi, Daudieucokieu@yahoo.Com).
- Thế à, thế mà tớ chả nhớ gì nhỉ! Bây giờ tớ làm thơ bằng... cả hai tay! Có muốn đọc không? 
- Thu Hà nghĩ gì về thị trường âm nhạc của người Việt Nam tại Mỹ? So sánh với môi trường âm nhạc tại Việt Nam? Nếu chỉ biểu diễn cho người Việt ở Mỹ thì quá nhỏ hẹp, bạn có ý định chinh phục các khán giả Mỹ? (Trung Hương, 41 tuổi, Gia Lâm, Hà Nội).
- Hà nghĩ rằng ca sĩ nào cũng có mong ước đưa giọng hát của mình ra quốc tế, nhưng thực hiện lại là chuyện không đơn giản. Rào cản ngôn ngữ chỉ là vấn đề nhỏ mà quan trọng là tư duy âm nhạc của người Việt vẫn rất khác biệt so với những cộng đồng khác. Bản thân Hà cũng có điều kiện hợp tác với ban nhạc chuyên nghiệp của Mỹ, nhưng cũng chưa thấy đó là một cơ hội mở mang gì, có chăng chỉ là sự học hỏi cho bản thân. Bàn đến vấn đề này thì "đường xa vạn dặm" bạn ạ!
- Chị quay trở lại VN và gặp lại khán giả của mình qua buổi trực tuyến này. Chị cảm thấy thế nào, có đỡ nhớ nhà hơn không? (Nam Anh, 27 tuổi, Lương Yên).
- Rất nhiều. Hà rất cảm động khi vẫn nhận được nhiều câu hỏi của độc giả. Tuy nhiên, trong một khoảng thời gian ngắn, Hà không trả lời hết được, mong độc giả thông cảm. Hy vọng album Hà Trần 98-03 sắp tới sẽ nhận được tình cảm tương tự. Bởi vì đối với Hà, quá trình thực hiện album này có rất nhiều ý nghĩa. Tác giả cũng như những người hòa âm, cộng tác đều rất gần gũi với Hà. Trong thời gian tới, Hà cùng với nhạc sĩ Thanh Phương dự định thành lập một phòng thu tại VN để tạo cơ sở cho những dự án tiếp theo của mình.
Xin chào tất cả độc giả và chúc một năm mới hạnh phúc.



