Nhiếp ảnh gia Hitomi: 'VN đã thay đổi cuộc sống của tôi'
"VN cho tôi điểm mốc của cuộc sống. Đây là nơi tôi khám phá nhiều điều mới lạ và thú vị, nơi tôi có những suy nghĩ đẹp và sâu sắc về con người, cuộc đời. Chính ở đây, tôi đã có những người bạn tuyệt vời", nghệ sĩ nhiếp ảnh Nhật Bản nói về cuộc triển lãm "VN, chặng đường 30 năm từ chiến tranh đến hòa bình".
13 năm trước, nữ nhiếp ảnh gia, phóng viên ảnh tự do Hitomi đến VN chỉ vì tò mò. Lần sau, năm 1994, cả một hành trình xuyên Việt hơn 10.000 kilomet bằng chiếc xe Honda cub, đã đem lại cho Hitomi những cái nhìn mới mẻ. Cô đã tìm cho mình một hơi thở lạ lẫm trong cuộc sống qua những hình ảnh mới về VN, nơi trong suy nghĩ của cô ngày ấy đơn thuần chỉ là một đất nước chiến tranh.
"Đứa bé được chở trên chiếc xe đạp cũ rích, bám chặt vào lưng bố và cả hai đang vội vã trên đường về nhà ra vẻ sung sướng. Chắc là vừa xong công việc đồng áng? Có lẽ người mẹ đang làm cơm nóng hổi đợi hai cha con. Càng đi về làng quê, hình ảnh những người mặc các bộ quần áo bạc màu, thoạt nhìn, tôi đã thấy ứa nước mắt vì nỗi nghèo khó. Tôi đang chạy xe thì mấy đứa bé ở dọc hai bên đường vẫy tay và bắt chuyện với tôi với vẻ mặt hớn hở, tươi cười "Hello! Hello!". 
Tôi cười vẫy tay đáp lại và làm việc ấy rất nhiều lần đến độ mỏi nhừ cả tay. Kiểu chào đón của các em như chào đón những nhân vật quan trọng mà ta thường bắt gặp trên TV. Quang cảnh này làm cho tôi nhận ra rằng người ta không thể sống một mình và thế nào là sum họp gia đình. Sống ở đô thị có tiền là có mọi thứ, nhưng có khi ta quên mất cuộc sống là gì? Không chừng sự giàu có về vật chất lại không đi chung với hạnh phúc. Tận hưởng sự sôi động của VN tôi cảm giác cuộc hành trình đặc biệt này là dịp để tôi nghĩ lại cuộc đời mình"...
Những chú thích trên, dưới một số tác phẩm là những tự sự trích từ cuốn sách ảnh Gió và bão Việt Nam của Hitomi xuất bản tại Nhật cách đây hai năm. 
"VN đã cho tôi những người bạn thú vị", Hitomi khoe. Bạn của Hitomi là cô bé gày còm nhỏ thó quảy gánh dừa cách đây 13 năm ở chợ Bến Thành, bây giờ là cô gái Kim Trang đang được Hitomi giúp đỡ học uốn tóc và chụp ảnh; là cậu bé Tâm bụi đời dạo nào nay đã 18 tuổi, đang làm hướng dẫn viên cho các khách Tây ba lô với vốn tiếng Anh học lỏm ngoài đường phố. Bạn của Hitomi đôi lúc lại là một cậu bé đánh giày trên phố cố gắng lắm mới viết nổi tên mình - Cường. 
Cuộc triển lãm lần này của Hitomi với những người bạn mới quen, nghệ sĩ Đặng Ngọc Thái và Đỗ Lan Hương, cũng với mục đích vì những người bạn nhỏ bị chất độc da cam và các nhân vật trong các tác phẩm mà khi chụp cô đã phải nén nước mắt để ghi lại tại bệnh viện Từ Dũ. 
Hơn một tháng qua, để kịp ngày triển lãm, mỗi đêm Hitomi chỉ ngủ được 1-2 giờ đồng hồ, phần lớn thời gian cô canh để chụp những bức ảnh ưng ý: "Tấm hình này ở dốc Găng, sông Cầu tỉnh Phú Yên cách đây 13 năm. Còn tấm này tôi vừa chụp cách đây hơn một tháng. Cũng chính ở địa điểm ấy và cùng một góc máy. Tôi phải canh 3 ngày trời mới có tấm ảnh này". 
Với Hitomi, những nhân vật trong các tác phẩm chụp ở VN đều là những người bạn của cô. "Nháy" một kiểu ảnh nào đó, cô cẩn thận ghi lại tên nhân vật địa chỉ để rồi sau đó đi tìm lại nhân vật của mình. 


