Đâu rồi tác phẩm văn học cho thiếu nhi?
"Văn hóa đọc thiếu nhi đang xuống cấp trầm trọng. Sự lựa chọn không có định hướng sẽ không thể bảo vệ các em trước sự xâm nhập của các yếu tố văn hóa độc hại...", nhà văn Vũ Bão tâm sự về những bất cập của sách, truyện văn học dành cho thiếu nhi trên thị trường. 
11h trưa, trời nắng như đổ lửa, trong cửa hàng cho thuê truyện chật chội ở đường Láng vẫn chen chúc hơn chục em học sinh. Những đôi kính cận lấp lóa, những giọt mồ hôi nhễ nhại, từ các em nhỏ tuổi teen đến đội ngũ các em U15-16, có cả bóng dáng sinh viên. Nhưng dạo quanh một lượt, nhìn qua trang bìa hầu hết là truyện tranh, một vài cuốn truyện tình cảm lãng đãng tuổi học trò của Nguyễn Nhật Ánh. Tìm khắp trên giá, không thấy tên một cuốn sách văn học, có chăng chỉ là một vài cuốn đã phủ lớp bụi dày.
Chị Hòa, chủ cửa hàng, cho biết: "Sách văn học hầu như cửa hàng không nhập. Có khi cả tháng chẳng có người hỏi, trừ một vài người cần nghiên cứu. Còn bọn trẻ con chẳng bao giờ ngó ngàng đến, mà muốn đọc cũng chẳng có". Những cái tên Nguyễn Ngọc Thuần, người ẵm trọn ba giải thưởng cao trong cuộc thi sáng tác cho thiếu nhi, dường như vẫn còn xa lạ với các cửa hàng bán và cho thuê sách. 
Nguyên nhân của sự thiếu vắng này từ nhiều phía. Các nhà xuất bản hiện nay, trừ Nhà xuất bản Kim Đồng, mỗi năm cũng chỉ cho ra vài đầu sách dành cho thiếu nhi. Mà ngay cả những sách này in ra, nhà xuất bản xác định làm không có lãi. Biên tập viên Đinh Bá Hoàng Linh, Nhà xuất bản Hà Nội, nhận xét: "Không phải chúng tôi không muốn in nhưng bản thân các nhà văn rất ngại viết về đề tài này. Rồi có những truyện in ra nhưng không bán được, trẻ em không chịu đọc". Do "cầu" thấp kéo theo nguồn "cung" hạn chế.
Không thể phủ nhận rằng viết cho thiếu nhi rất khó. Một đối tượng độc giả đông đảo nhưng lại không dễ khai thác. Bên cạnh đó, việc trẻ em thấy khó hiểu hoặc nhàm chán khi đọc truyện văn học là một vấn nạn dai dẳng chưa tìm được hướng giải quyết. Em Vũ Thùy Dương, học sinh lớp 7, tâm sự: "Em rất thích đọc truyện cổ tích Việt Nam, truyện cổ Anđecxen nhưng không kết truyện văn học hiện đại bởi nó khó hiểu". 
Một vài cuộc thi viết cho thiếu nhi được phát động rồi lại rơi vào quên lãng. Những cuốn sách đạt giải cao xuất hiện chìm nghỉm trong sự phong phú nhiều chủng loại của sách truyện thị trường. Nhịp sống gấp gáp đang làm suy giảm khả năng cảm thụ thẩm mỹ của thiếu nhi. Một bộ phận đông đảo các em tìm đến với những gì dễ đọc, dễ xem thì các độc giả nhí yêu văn học vẫn chờ đợi các nhà văn dành tâm huyết cho thế hệ mình. Cuộc cạnh tranh khắc nghiệt ấy sẽ chứng tỏ bản lĩnh và niềm say mê sáng tạo của người nghệ sĩ, như nhà văn Băng Sơn từng nói: "Dù đã già nhưng tôi vẫn thích viết cho giới trẻ. Viết cho thiếu nhi làm tôi thấy mình trẻ lại".


