Michael Douglas phẫu thuật căng da mặt
Nam tài tử 60 tuổi vừa trình diện thế giới với gương mặt mịn màng đến kỳ cục. Nếu tin đồn ông nhờ đến các viện thẩm mỹ là thật, Douglas hẳn đã phải tiêu cả một đống tiền cho khát vọng hồi xuân.
Bây giờ, chẳng ai còn thấy được những vết sẹo ở hai bên má Michael Douglas nữa. Những vết chân chim, túi mỡ dưới mắt và nếp nhăn ở trán ông biến mất. Lông mày trông cũng khác lạ. Vùng da quanh cổ và cằm ông trông như thời ông mới 40, khi ông đóng vai Gordon Gekko trong phim Phố Wall. Trong buổi dạo chơi trên bãi biển Barbados với vợ, diễn viên Catherine Zeta-Jones, Douglas cũng trình diễn một thân hình gọn gàng và thon nhỏ. Có thể ông đã đi hút mỡ.
Đây không phải là lần đầu tiên Michael Douglas đi sửa sắc đẹp. Ông từng tiêu 7.000 bảng để làm mới gương mặt trước khi cưới Zeta-Jones, người trẻ hơn ông 25 tuổi. 


