Vương Gia Vệ làm chủ tịch giám khảo LHP Cannes
Đạo diễn của những bộ phim tình cảm ăn khách như 2046 và Tâm trạng khi yêu sẽ trở thành Chủ tịch hội đồng giám khảo, có tiếng nói quyết định trong việc lựa chọn giải Cành cọ vàng lần thứ 59. Ông là người Trung Quốc đầu tiên được mời vào vị trí này. 
Các nhà tổ chức Liên hoan phim Cannes công bố thông tin này hôm 4/1. Vương Gia Vệ từng giành giải Đạo diễn xuất sắc năm 1997, với bộ phim Happy Together. Ông cho rằng, nhiệm vụ sắp tới của mình rất khó khăn. Đạo diễn nói: Mỗi liên hoan phim có một mục đích khác nhau. LHP Cannes là một giấc mơ. Đánh giá một giấc mơ rất khó khăn. Tôi hy vọng được chia sẻ giấc mơ của mình với những đạo diễn tài năng nhất của nền điện ảnh đương đại.
Chủ tịch LHP lần thứ 58, đạo diễn người Nam Tư Emir Kusturica, phàn nàn rằng, chất lượng các tác phẩm điện ảnh ngày càng kém. Vương Gia Vệ phát biểu: Người Trung Quốc có câu, cứ mở cửa sổ mà đón gió. Chúng ta lúc nào cũng đón chờ các tài năng.
LHP Cannes lần thứ 59 sẽ diễn ra từ 17 đến 28/5 tại khu nghỉ mát Riviera (Pháp).


