'John Lennon thay đổi vì Yoko Ono'
Trước dịp kỷ niệm sinh nhật 65 tuổi (9/10) của thủ lĩnh nhóm Tứ quái nước Anh vài ngày, bà Cynthia, người vợ đầu tiên của ông đã phát hành cuốn hồi ký có tên "John", trong đó kể lại sự thay đổi trong tính cách và con người huyền thoại này qua thời gian.
Đây là cuốn hồi ký thứ hai của Cynthia, kể về quãng thời gian chung sống với John Lennon. Quyển đầu tiên xuất bản trước khi John qua đời (8/12/1980) một năm, nhưng khá nhẹ ký và không phơi bày nhiều chi tiết quan trọng. 25 năm sau, bà Lennon quyết định đào bới nhiều kỷ niệm hơn.
Cynthia khẳng định, bà không phải chỉ là một cái bóng mờ nhạt trong cuộc đời John Lennon. Phần lớn cuốn sách kể về những ngày tháng êm đềm hồi họ mới gặp nhau, khi còn là hai cô cậu thiếu niên, và thời gian John mới thành lập Beatles. Lúc đó, họ còn trẻ và yêu đương say đắm. Sau lễ kết hôn vội vàng và sự ra đời của đứa con đầu lòng, họ vẫn gắn bó son sắt với nhau.
Cynthia kể nhiều chuyện vui về những ngày đầu đó như chuyến đi thăm Hamburg (Đức), cuộc đấu tranh vì miếng cơm manh áo hàng ngày, thành công bất ngờ với Beatles, cũng như giải thích về gia đình và lối giáo dục bất thường mà John Lennon có. Hình ảnh thủ lĩnh Tứ quái hiện lên trong cuốn hồi ký là kết quả nhào nặn của những khát vọng, ao ước, niềm say mê và cảm hứng. Tác giả nhớ lại những thăng trầm trong cuộc sống của họ bằng một sự chân thật hiếm có.
Cuộc sống ấy hoàn toàn thay đổi, theo cái nhìn của bà Cynthia Lennon, từ khi Yoko Ono xuất hiện. Tuy John từng gọi người phụ nữ Nhật này là kẻ lập dị, nhưng tình cảm của ông đối với Yoko dần dần thay đổi. Cynthia rất khó khăn khi phải đối mặt với sự thật đó. Bà rất bối rối khi John và Yoko cùng xuất hiện trước công chúng, chia sẻ niềm đam mê với nghệ thuật và các chiến dịch kêu gọi hoà bình. Bà viết: Tôi biết nhiều người coi hành động của John khi đó là dũng cảm, thành thật và mới mẻ. Nhưng là người mẹ của con trai anh, tôi thấy rất khó khăn. Cùng với những người yêu quý John như gia đình và bạn bè của anh ấy, tôi thấy hành động ngày càng bí hiểm và John cũng không chia sẻ nhiều với những người vốn rất gần gũi với anh ấy. John trở nên khắc nghiệt và luôn quan trọng hoá vấn đề. Đó không phải là John tôi từng biết. 
Cuốn hồi ký John có thể không phải là cuốn sách kể hết mà chỉ là kể thêm về John Lennon. Cynthia Lennon đã tiết lộ những tình cảm chân thật nhất của bà về người chồng nổi tiếng và về Yoko Ono. Đây được coi là một cuốn sách hay và là một món quà đáng giá dành cho fan của John Lennon.


