'2046' - bộ phim đắt giá nhất cho giải Kim Mã
Các nam diễn viên Lương Triều Vỹ trong phim '2046', Lưu Đức Hoa trong 'Vô gian đạo III', Trương Học Hữu trong 'Con gà vàng II' và Đại Bố Khiết trong 'Khả khả tây lý' sẽ cùng tranh giải thưởng ảnh đế (nam diễn viên xuất sắc). 
Bên cạnh đó, giải thưởng ảnh hậu sẽ thuộc về một trong những nữ diễn viên Chương Tử Di (2046), Dương Quý Mị (Dưới ánh trăng tôi nhớ), Trương Ngải Gia (Cơm gà Hải Nam), Vương Quyên (Màu xanh của trời thu).
Danh sách 4 đạo diễn được đề cử cho giải thưởng Kim Mã lần này là Đỗ Kỳ Phong (Đại sự kiện), Trần Quả (Sủi cảo), Nhĩ Đông Thăng (Đêm Vượng Giác) và Lục Xuyên (Khả khả tây lý). 
Cuộc so tài cho nam và nữ diễn viên phụ xuất sắc cũng được cân nhắc cho những diễn viên: Ngô Ngạn Tổ, Cát Dân Huy, Lương Gia Huy, Bạch Linh, Dương Tương, Lý Tâm Khiết, Nguyên Lệ Kỳ&
2046được xem là đắt giá nhất cho giải Kim Mã lần này khi được đề cử đến 8 giải thưởng: Phim truyện hay nhất, Nam và nữ diễn viên chính xuất sắc, Nữ diễn viên phụ xuất sắc, Quay phim xuất sắc, Thiết kế tạo hình xuất sắc, Nhạc phim hay nhất. 
Bộ phim này cũng vừa nhận giải thưởng quay phim xuất sắc tại Liên hoan phim Valladolid - Tây Ban Nha. 2046 lần này sẽ tranh giải thưởng phim hay nhất với các bộ phim: Khả khả tây ly, Đại sự kiện và Đêm Vượng Giác.
Sau thành công của2046, đạo diễn Vương Gia Vệ chuẩn bị cho bộ phim mới có tựa Cô gái Protein, phim có sự tham gia của của nam diễn viên Lương Triều Vỹ và nữ diễn viên Hàn Quốc.
Lễ trao giải thưởng Kim Mã lần thứ 41 sẽ được tổ chức vào 4/12 sắp tới.


