Ca sĩ Rod Stewart làm cha ở tuổi 60
Rocker kỳ cựu người Anh đã tổ chức ăn mừng vì được làm cha lần thứ bảy, khi vị hôn thê Penny Lancaster sinh cho ông một cậu con trai hôm chủ nhật. Thành viên mới của nhà Stewart chào đời tại London và nặng 5,1 kg.
Ca sĩ Rod Stewart hồ hởi tuyên bố: Cả Penny và con trai của chúng tôi đều khoẻ mạnh và rất tuyệt vời. Chúng tôi hạnh phúc và không thể rời mắt khỏi cậu bé xinh xắn này.
Rod đã đưa vị hôn thê và con trai về nhà ở Epping (Essex, miền đông nước Anh). Đây là con đầu lòng của người mẫu Penny Lancaster (34 tuổi), còn Rod Stewart đã có 6 người con trong hai cuộc hôn nhân trước. Con gái lớn của ông là Kimberly, 26 tuổi.
Danh ca của làng nhạc rock và ngôi sao của sàn catwalk chung sống từ 6 năm trước. Họ đính hôn tại Paris hồi tháng 3 và dự định kết hôn sau khi Penny sinh con.


