Nguyễn Ngọc Thuần: 'Văn chương xuất phát từ tâm tính'
Cây bút trẻ Nguyễn Ngọc Thuần đã làm nên câu chuyện cổ tích khi đạt giải cao với cả 3 tác phẩm đầu tay. Ngày 13/7, anh lại vinh dự nhận giải B cuộc thi sáng tác dành cho tuổi trẻ với truyện "Trên đồi cao chăn bầy thiên sứ''. Nhà văn tâm sự về những thành công của mình. 
-Anh đã vượt qua ngưỡng '' quá tam ba bận'' đoạt giải, tác phẩm thứ tư của anh có gì mới?
- Văn chương đã giúp tôi hiểu về giá trị bản thân hơn những gì tôi nghĩ về mình. Tôi là người may mắn, nhưng trên hết, may mắn của tôi là đêm đêm mải miết gõ vi tính, thay vì nghĩ xem may mắn đến với mình như nào. Cuốn sách này đặt vấn đề mới: những câu chuyện, suy tư, những mộng tưởng của tôi và của các tác phẩm văn chương nói chung, liệu có cần cho cuộc đời không.
- Anh làm thế nào để có được giọng kể như truyện cổ tích trong văn xuôi lại vừa rất hiện đại?
- Tôi nghĩ văn chương xuất phát từ tâm tính. Với trái tim hơi cổ điển, cuộc sống riêng hơi chậm hòa đồng với môi trường, tôi đã đưa vào văn chương cái nhìn cuộc sống lạc quan hơn bản tính vốn có. Nếu trẻ con thích đọc tôi, có lẽ bởi tôi giống trẻ con. Giống ở chỗ thích nhìn sự vật lớn hơn hoặc nhỏ hơn bản thân chúng. Khi giá trị cực tiểu và cực đại đứng gần nhau thì sự bất thường sẽ xảy ra.
- Tác phẩm "Trên đồi cao chăn bầy thiên sứ" vẫn giữ được giọng kể đặc biệt. Anh có định thay đổi giọng kể đó?
- Không chỉ văn chương mà ngay trong cuộc sống, cái gọi là phong cách luôn đi theo ta suốt đời. Văn chương là cuộc chơi phong cách rõ nét. Tôi không có ý định nay viết thế này, mai thế kia, vì không muốn thay đổi tâm tính và cách suy tư. Tuy nhiên, mỗi tác phẩm mới lại đòi một lựa chọn thích hợp và tốt nhất cho nó. Văn chương của tôi sẽ tự đổi mới ở chính điểm này.
- Nhà văn Hồ Anh Thái từng gọi anh là "Hoàng tử bé" trong văn chương, anh nghĩ sao về cái tên này?
- Tôi viết văn có đối tượng hẳn hoi. Cái tên "Hoàng tử bé" Hồ Anh Thái đặt cho tôi, có lẽ chỉ đúng với hai cuốn sách đầu chứ không phải cho tất cả. Cuốn sách này có điều mới: câu chuyện được diễn ra khi nó chưa từng xảy ra với ba chị em nhân vật chính. Cô giữa vì bị đẻ non nên trong tâm tưởng và cách ứng xử của người cha, cô chưa bao giờ thành người, chỉ mãi là cái bào thai. Cô út tật nguyền không tự sống được, phải dựa vào chị cả, nên chỉ ước ao được chết trước chị, hoặc trước khi chết, người chị phải cho cô những viên thuốc ngủ. Người chị cả không có gì cho riêng mình, phải sống cuộc đời làm cha các em và không được quyền chết trước họ. Câu chuyện mở đầu bi thảm như vậy. Tôi nghĩ, một bút pháp phi thực chính là sự lựa chọn khôn nhất cho cuốn sách mới của tôi, nhằm giải cứu nó khỏi sự bi lụy tầm thường và sự lặp lại.
- Anh có bí quyết gì trong việc viết văn có giải?
- Tôi có một bí quyết, đó là liều mạng. Nhiều bạn thân khuyên tôi đừng thi nữa, lỡ không trúng giải chắc... chết. Rõ ràng, tôi điếc không sợ súng. 


