Nghệ sĩ năm Dậu tâm sự đầu xuân 
Mỗi người một ước vọng, nhưng các nghệ sĩ sinh năm con Gà đều muốn thử sức với năm đặc biệt của mình. Khi mùa xuân bắt đầu gõ cửa từng nhà, họ đã chia sẻ tâm sự của mình với VnExpress.
Ca sĩ Lệ Quyên: Tôi là người không duy tâm, luôn tin rằng cuộc sống do mình tạo nên. Đến tuổi này, tôi không còn bồng bột. Lựa chọn cho mình lối đi thận trọng, chậm mà chắc để được công chúng ghi nhận, còn hơn là đốt cháy giai đoạn. Mẹ tôi là người luôn đứng sau hỗ trợ về mặt tinh thần, sẵn sàng ủng hộ mọi quyết định của con gái. Đó là nơi tôi có thể ngả đầu, tâm sự mọi vui buồn mà không ngại bị mắng mỏ, và nhận lại cho mình sự sẻ chia đến tận cùng.
Trong năm 2005, tôi cố gắng thực hiện live show đầu tiên. Vẫn còn nhiều khó khăn, không chỉ là vấn đề tài chính, mà thực sự tôi cần có lượng khán giả ổn định. Làm live show mà không có ai đến xem, điều đó thật khủng khiếp, nó sẽ khiến cho lửa hát của ca sĩ giảm sút đáng kể, tội nghiệp lắm. Tôi không muốn mình bị rơi vào tình trạng đó.
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương: Gia đình tôi theo đạo Phật, có lẽ vì thế mà tôi duy tâm, luôn tin rằng con người ta có số phận. Cuộc sống đã ưu ái mang đến cho tôi sự may mắn hơn nhiều người khác, bởi tôi biết, có rất nhiều người tài nhưng chưa có cơ hội để bộc lộ bản thân họ mà thôi.
Năm 2004 có thể coi là năm thành công với tôi. CD vol. 2 sắp tới sẽ tái bản, một kết quả không ngờ đem lại cho tôi sự mừng vui khôn xiết. Giải Mai Vàng dành cho ca sĩ hát nhạc nhẹ hay nhất một lần nữa giúp tôi thêm tự tin. Giải thưởng này là phần thưởng lớn đối với một ca sĩ trẻ. Dù giải không nhiều ý nghĩa tới mức có thể đặt dấu ấn bước đường sự nghiệp, nhưng đó là niềm vinh dự lớn cho riêng tôi. Tôi trân trọng tình cảm đáng quý của khán giả, những người luôn theo sát, động viên cho tôi đủ sức mạnh tiếp tục theo đuổi con đường đã chọn. 
Vì tin vào số phận, nên tôi tin vào sự sắp đặt tình yêu của ông Trời. Người đàn ông sau này trở thành chồng của tôi chính là số phận mà tôi được an bài. Còn bây giờ, duyên số chưa tới, nên tôi đành chờ đợi mà thôi. Nhiều người nói tôi không dám bước vào tình yêu vì sợ mất fan, tôi lại nghĩ khác. Khi đã yêu ai đó, tôi sẽ yêu luôn cả người thân của họ. Fan của tôi nếu yêu tôi, chắc chắn cũng sẽ yêu người đàn ông tôi lựa chọn.
Ca sĩ Hiền Thục: Tôi rất coi trọng năm tuổi, vì thế sẽ cố gắng xây dựng lại hình ảnh của mình trong năm nay, bù lại quãng thời gian bỏ phí vừa qua. Mở đầu hoạt động trong năm mới sẽ là một chương trình truyền hình trực tiếp, trong đó tôi thể hiện ca khúc Đừng xa em đêm nay (nhạc sĩ Đức Huy), ca khúc lần đầu tiên được lưu hành ở VN. Sau đó, mỗi tháng tôi cố gắng xuất xưởng một album, và đảm bảo đạt chất lượng. 
Năm Ất Dậu sẽ đánh dấu sự trở lại của tôi với hình ảnh hoàn toàn mới, dịu dàng, nữ tính chứ không còn nghịch ngợm. Dòng nhạc trữ tình, tự sự là sự lựa chọn chính. Tôi muốn trở thành người phụ nữ chững chạc, đằm thắm, và người phụ nữ chỉ thực sự trưởng thành khi làm mẹ. Chính vì thế mà nhiều người đồn thổi tôi cố tình gây shock bằng hình ảnh chụp chung với một bé gái trên bìa album, và nói rằng đó là con gái tôi. Tôi không thanh minh, cũng không khẳng định điều gì. Tin đồn mãi là tin đồn, và tôi vui bởi nhận ra rằng, công chúng vẫn quan tâm tới tôi, vẫn dõi theo từng bước đi của tôi.
Năm mới, tôi mơ ước album của mình phát hành sẽ được khán giả đón nhận. Tôi là người chạy bộ, và sẽ chỉ chạy đến đích nếu có được sự cổ vũ của mọi người. Còn hạnh phúc riêng tư? Tôi vẫn chờ đợi người yêu thương tôi thật lòng, và sẵn sàng đón nhận tình yêu ấy.


