Đạo diễn Đoàn Khoa và 'Sài Gòn cười'
Sau thành công của 'Những người thích đùa' và 'Nụ cười 2000' năm ngoái, Tết này nhóm đạo diễn Đoàn Khoa, Minh Nguyệt sẽ tái xuất với chùm hài kịch 'Sài Gòn cười' trên sân khấu 5B Võ Văn Tần. Anh khá lạc quan với ý tưởng 'hài kịch phải song hành cùng cuộc sống', thể hiện trong 9 tiểu phẩm.
- Nhiều ý kiến cho rằng hài kịch ở TP HCM đang xuống dốc. Anh không sợ "Sài Gòn cười" thất bại?
- Tại sao phải sợ? Còn nhớ Những người thích đùa đã giúp cặp vợ chồng diễn viên hài Thanh Bạch - Xuân Hương xây được nhà lầu và thời đó rạp đông vui hơn lúc nào hết. Băng đĩa chương trình này cũng bán rất chạy, ra tận hải ngoại. Tôi nghĩ rằng nếu mình đi theo đúng hướng là làm sạch hoá xã hội, với cách cười chọn lọc, không dễ dãi thì khán giả sẽ thích. Chúng tôi muốn làm hài nghiêm túc, không phải để cho khán giả cười rộ rồi quên; mà là cười đau, cười không thành tiếng. Hài trí tuệ là đỉnh cao, còn hơn gấp vạn lần những vở chính kịch mà không mùi vị, không nói lên được điều gì. Cười cho có ý tưởng là cực khó. 
- Theo anh, khán giả sẽ đón nhận thế nào?
- Có thể, chúng tôi phiêu lưu, nhưng cũng có thể với Sài Gòn cười, chúng tôi làm được một điều gì đó tốt cho xã hội. Nhưng tôi nghĩ không thể lấy cái mình thích đặt lên ý thích của người khác được. Có những người làm nghề vin vào cớ khán giả ngày nay dễ dãi để rồi tự hạ mình xuống cho bằng người ta, như thế chỉ là một cách làm hài thô và tục. Và thế là chúng ta thiếu đi những người làm hài nghiêm túc. Các vở hài kịch thì chỉ dùng mảng miếng của diễn viên khoả lấp chỗ trống nội dung, hoặc nhại những tật nguyền, cách nói ngọng nghịu của dân quê là điều quá đáng buồn. 
- Vậy, theo anh, cần có biện pháp gì để "chấn chỉnh" hài kịch?
- Đạo diễn phải đầu tư rất nhiều vào tác phẩm, chứ không thể chỉ dựa vào diễn viên. Và kịch bản phải chạm đến những vấn đề nóng hổi, có thể gây sốc nhưng phản ánh đúng sự thực, tránh xa sự dung tục đang tràn ngập trong hài hiện nay.


