'Kẻ ẩn danh' bị chê hời hợt, đạo diễn nhận hết lỗi về mình
Trước những ý kiến về phim ‘Kẻ ẩn danh’ có kịch bản hời hợt, nội dung cũ, đạo diễn Trần Trọng Dần nhận hết lỗi về mình.
Dịp lễ Quốc khánh 2/9, thị trường điện ảnh Việt có 3 tác phẩm ra rạp, gồm: Kẻ ẩn danh, Bến phà xác sống và Chạm vào hạnh phúc. Trong đó, tác phẩm Kẻ ẩn danh công chiếu từ 25/8, hiện đứng đầu phòng vé với doanh thu cán mốc hơn 35 tỷ đồng (tính đến chiều 5/9, theo Box Office Vietnam). 
Kẻ ẩn danh quy tụ những diễn viên: Kiều Minh Tuấn, Quốc Trường, Mạc Văn Khoa, Vân Trang… Phim thuộc thể loại hành động - gia đình, kể câu chuyện về Lâm (Kiều Minh Tuấn) - người đàn ông chân chất có quá khứ bí mật, luôn đặt vợ con và hạnh phúc gia đình lên hàng đầu. Thế nhưng, cuộc sống yên bình của gia đình anh bỗng chốc bị đảo lộn. Lúc này, Lâm phải bảo vệ những điều anh yêu thương bằng mọi giá.
Phim cũng là dự án đầu tay của đạo diễn Trần Trọng Dần (Dan Trần) khi tự viết kịch bản và chỉ đạo. Anh thực hiện tác phẩm theo hướng một bộ phim giải trí, thị trường với câu chuyện bình dân, dễ hiểu. 
Sau 10 ngày ra rạp, tác phẩm thu về những bình luận khen chê trái chiều. Phần đông ý kiến cho rằng tác phẩm trọn vẹn tính hành động với những phân cảnh đánh đấm mượt mà, đẹp mắt. Tuy nhiên, mặt kịch bản còn yếu và mỏng, khiến phim khó tạo hiệu ứng tích cực lâu dài. 
Dan Trần cho biết vẫn đọc đầy đủ mọi bình luận của các khán giả, giới truyền thông. Anh tiếp nhận mọi ý kiến kể cả những khen chê, phản hồi tích cực lẫn tiêu cực. Nam đạo diễn nói sẽ rút kinh nghiệm vì phần lớn những lỗi đều do anh quyết định với vai trò chính của phim. 
“Thú thật tôi không buồn vì những lời chê bai phim mình. Có những ý kiến chê đúng, tôi thấy hợp lý nên lắng nghe. Nếu những lời góp ý là thiện chí, giúp mình tốt hơn tôi phải cảm ơn họ. Tôi hy vọng được mọi người thông cảm nếu có sai sót vì ê-kíp đã gắng hết sức”, anh nói với VietNamNet. 
Dan Trần thấy tự hào vì mang đến một bữa tiệc hành động với những pha đánh đấm, võ thuật đẹp mắt. Nam đạo diễn chọn đa dạng bối cảnh: phòng spa, con hẻm nghèo, đến những khu triển lãm, tàu lớn. Với mỗi khung cảnh, anh đặt góc máy quay lạ, khó để tạo không khí và sự mãn nhãn cho khán giả.
Phim cũng bị so sánh với các tác phẩm có cùng đề tài như Hai Phượng hay 578 – Phát đạn của kẻ điên. Đạo diễn phản hồi mô-tuýp cha hay mẹ đi tìm con bị bắt cóc vốn quen thuộc trên thế giới. Do đó khi thực hiện phim, anh và ê-kíp cố gắng đưa góc nhìn mới vào tác phẩm. 
“Các phim hành động thường có câu chuyện đơn giản, dễ hiểu vì nếu làm phức tạp quá sẽ gây khó cho người xem. Chúng tôi dành đất cho các pha hành động, đánh đấm, cố gắng sáng tạo, tìm sự cân bằng để đáp ứng thị hiếu khán giả”, anh cho biết. 
Dan Trần thấy may mắn vì phim quy tụ những gương mặt nghệ sĩ có thực lực. Thay vì áp đặt, trên phim trường anh và mọi người cùng bàn bạc, trao đổi để có kịch bản ưng ý nhất. Nam đạo diễn không ít lần tranh luận với Vân Trang, Kiều Minh Tuấn để cùng tìm được hướng đi phù hợp cho nhân vật. 
Sau Kẻ ẩn danh, Dan Trần ấp ủ một dự án điện ảnh kế tiếp. Nam đạo diễn chưa công bố thể loại cụ thể song tự tin nếu làm sẽ làm khác với những tác phẩm đã ra mắt trên thị trường trước đây. Anh thấy vui vì được gia đình, bạn bè động viên trên quãng đường làm phim.  
