Minh Nhiên: 'Tôi sống theo chủ nghĩa tự nhiên'
Có lúc anh xuất hiện nhiều nhưng cũng có khi "mất tích" mà không giải thích vì sao. Mới đây, nhạc sĩ Minh Nhiên xuất hiện trở lại với album VCD "Xin lỗi tình yêu", giới thiệu mình qua những hồi ức tình yêu và do chính anh đóng cùng Anh Thư, Lê Khánh.
- Là "ông xã" của Hồng Ngọc, một giọng hát đang được yêu thích, tại sao trong chương trình này, vai nữ chính anh lại phải nhờ người khác?
- Hồng Ngọc là "ngày hôm nay", còn những câu chuyện trong album thuộc về "ngày hôm qua", đơn giản là vậy. Tôi cảm thấy rất hạnh phúc khi "rinh" được một người vợ như Ngọc. Xem chương trình này, cô ấy dường như có phần thích thú vì đã "bắt" được tôi, trong khi những cô gái trước đây thì không.
- Nhiều người nhận xét, anh cũng có năng khiếu diễn xuất, anh thấy sao?
- Nếu phải đóng vai người khác thì không biết, chứ thể hiện lại chính mình không có gì khó cả.
- Nếu nói anh là người tham vọng, anh nghĩ gì?
- Không! Tôi thích viết nhạc, tôi gom lại tất cả vào album làm quà tặng cho mọi người cùng thưởng thức, cho vợ và cho cả chính tôi. Tình yêu đối với tôi luôn đẹp và cuộc sống luôn lung linh, lộng lẫy. Trong cuộc sống, tôi không nhắc đến chữ tiền. Chỉ có hai thứ tôi thích là tình yêu và âm nhạc.
- Nhưng nếu cuộc sống không có vật chất thì những thứ kia liệu có còn tồn tại?
- Tôi là nhạc công, tôi phải làm việc để nuôi sống tôi trong nghề. May mắn là tôi không thất nghiệp và tôi vẫn tồn tại đấy thôi.
- Vậy hiện tại của Minh Nhiên và những dự định trong thời gian tới?
- Tôi rất hạnh phúc với cuộc sống hiện tại. Tôi sống theo chủ nghĩa tự nhiên, không vạch ra ngày mai sẽ làm gì. Khi có cảm xúc tôi lại viết.


