Dương Tử Quỳnh: Tôi là người cũng rất dịu dàng
"Trong cuộc sống, tôi là người phụ nữ rất dịu dàng. Một phụ nữ nhất định phải có sự thăng bằng giữa cá tính mạnh và tâm hồn yểu điệu. Tôi không phủ nhận tính cách của mình hơi cứng, nhưng ham chơi và hóm hỉnh cũng là một mặt chân thật trong đời sống của tôi", diễn viên Trung Quốc Dương Tử Quỳnh nói.
- Chị sẽ đóng phim võ thuật đến bao giờ?
- Sẽ rất lâu, bởi với tôi vấn đề tuổi tác không quan trọng. Dù đến 60 tuổi, nhưng so với một cô gái 20, tôi còn khỏe hơn nhiều. Vì thế, điều quan trọng là duy trì được tâm thái khỏe mạnh. Tôi vẫn chưa nghĩ đến lúc mình về hưu, nội lực của người phụ nữ rất mạnh. So với trước đây, bây giờ tôi đã có kinh nghiệm hơn trong việc rèn luyện sức khỏe.
- Luôn đóng những pha nguy hiểm, chị có khiến người thân lo lắng?
- Thật sự là có. Mỗi khi nhìn thấy tôi bị thương, người nhà rất đau lòng, nhưng họ hiểu tính cách và lòng yêu nghề của tôi. Bị thương là chuyện không thể lường trước được. Nhưng tôi luôn nghĩ mình sẵn sàng chịu trách nhiệm với những việc đang làm. 
- Trong cuộc sống, chị là người theo đuổi sự mới lạ?
- Không, chỉ trong điện ảnh - nơi tôi có nhiều cơ hội thể hiện mà thôi. Trong đời thường, tôi thích chơi đùa với trẻ con. Tôi có rất nhiều con nuôi, vả lại em trai tôi có đến 4 đứa con. Phần lớn thời gian, tôi cùng với người nhà đi xem phim.
- Chị đã một lần kết hôn, chị có hối hận về cuộc hôn nhân đó?
- Từ trước tới nay, tôi chưa bao giờ ân hận vì những quyết định của mình. Tôi quan niệm, cuộc sống là món quà thượng đế ban tặng và không biết mình sẽ nhận được vào lúc nào. Do đó, tôi chỉ biết đến hôm nay và ngày mai, chỉ nghĩ về những điều tốt nhất, theo đuổi cuộc sống lý tưởng của mình.
- Chị có định kết hôn lần nữa?
- Tôi nghĩ tình yêu không nhất thiết phải phải được chứng minh bằng tờ giấy kết hôn, quan trọng là hai người yêu thương, tôn trọng nhau và tôn trọng cuộc sống của người mình yêu.
- Chị nói rất thích trẻ con, vậy chị có ý định sinh con?
- Tôi đã có rồi. Con gái nuôi của tôi năm nay đã 21 tuổi. Tôi coi nó như chính con gái mình vậy. Tôi nghĩ, sinh ra một đứa bé cần có trách nhiệm rất lớn, không thể sinh ra rồi bỏ ở nhà là được. Vì thế, tôi cho rằng mình sẽ nhận nuôi con nuôi.
- Trong tình yêu và hôn nhân, chị có phải là người phụ nữ truyền thống?
- Tôi không phải là người phụ nữ truyền thống, nhưng quan niệm tình yêu của tôi hoàn toàn truyền thống. Tôi không chấp nhận người phụ nữ quá phóng khoáng trong tình cảm.
- Dường như chị là người không quá coi nặng chuyện riêng tư?
- Tôi nghĩ tình yêu là chuyện của 2 người. Nếu đem tình yêu, tình thân và tình bạn ra so sánh, tôi sẽ chọn tình thân đứng vị trí thứ nhất, còn tình yêu sẽ xếp hàng cuối cùng.
- Theo chị, điện ảnh Trung Quốc có vị trí thế nào trong làng giải trí thế giới?
- Thế giới biết rất ít. Họ chỉ biết tôi, diễn viên Châu Nhuận Phát và một số người nữa mà thôi. Rất nhiều người Mỹ thích tôi trong Ngọa hổ tàng longvà Điệp viên 007. Tuy nhiên, đó không phải là điều quan trọng, quan trọng là họ biết đến điện ảnh Trung Quốc, và trái tim người diễn viên đó sẽ hướng về nơi nào.
Tôi muốn đóng nhiều phim điện ảnh mình thích, mong có nhiều cơ hội để thế giới biết hơn về văn hóa và tinh thần người Trung Quốc. Tôi cũng được nhiều đạo diễn thế giới mời tham gia đóng phim võ thuật, nhưng tôi không nhận lời vì không muốn các nhà điện ảnh thế giới đóng khung nhân vật cho diễn viên Trung Quốc như thế. Người Trung Quốc có sức hấp dẫn của mình, có trí tuệ hơn người và cũng rất hiện đại.
- Ở tuổi 40, chị luôn xuất hiện trước mọi người khỏe mạnh và vui vẻ. Bí quyết giữ gìn nét đẹp trẻ trung của chị là gì?
- Tôi luôn quan tâm đến sức khỏe của mình bằng cách vận động cơ thể dưới mọi hình thức, kể cả khi đánh răng. Trước kia tôi từng học múa, vì thế tôi hiểu rõ thân thể mình và tìm được phương thức điều tiết thích hợp nhất với mình.


