Madonna vào viện cũng đỏng đảnh
Nữ hoàng nhạc pop là bệnh nhân khó chịu bậc nhất đối với các y tá khi cô nhập viện điều trị gãy xương 10 tuần trước. Cô liên tục gào thét và rên rỉ vì đau và bực tức.
Madonna bị ngã ngựa đúng vào ngày sinh nhật lần thứ 47 của cô (16/8). Hậu quả của món quà sống động mà ông chồng Guy Ritchie tặng là cô gãy một xương đòn, một xương cánh tay và rạn 4 xương sườn. Madonna không thể tin nổi là mùa hè của cô kết thúc vì một con ngựa. 
Cô nói: Tôi phải đến bệnh viện, chụp X-quang cả nghìn lần và tôi không thể tin mình đang gặp phải chuyện gì. Tôi gào thét khi các y tá động vào người tôi và họ khó chịu ra mặt. Tôi nghĩ, thế là đi tong' mùa hè của tôi rồi. Tôi không còn khiêu vũ, không được tập yoga nữa. Tôi sẽ bị cầm tù bao lâu đây? Thật không chịu đựng nổi những ý nghĩ đó.
Hiện nay, Madonna đang hồi phục nhưng còn rất đau đớn. Xương sườn của cô vẫn chưa lành. Cô kể: Để xương khớp lại với nhau thì phức tạp và đau lắm.


