Ngọc Hiệp: 'Đâu phải cuộc bứt phá nào cũng kỳ diệu'
Cô Quyên lặng lẽ ngày nào trong "Giữa dòng" giờ đây đã là một phó đạo diễn, Giám đốc sản xuất và Phó giám đốc của Hãng phim Việt. Bộn bề giữa hàng trăm công việc, nhỏ nhắn, giản dị với nụ cười và ánh nhìn sâu thẳm, Ngọc Hiệp vẫn luôn muốn tìm về cái duyên ban đầu - nghiệp diễn.
- Đã bao lâu chị không xuất hiện trước ống kính?
- Cũng đã 3 năm rồi. Nhớ lắm chứ nhưng biết làm sao khi duyên chưa trở lại (cười).
- Chị đang chờ một vai diễn như thế nào?
- Tôi chưa hình dung ra, nhưng nhất định là phải khác những vai mà khán giả từng biết đến Ngọc Hiệp trước đây. Nhiều người nói tôi đã để lại dạng vai này cho Hồng Ánh, nhưng không phải, sự thật là tôi không muốn mình bị đóng khung vào một kiểu nhân vật nào. Đó cũng chính là lý do mà tôi đã từ chối rất nhiều lời mời sau này.
- Khán giả muốn hình dung thật cụ thể về chân dung của một Ngọc Hiệp bây giờ?
- Tôi đang là một người đàn ông trên công việc. Lúc trước là diễn viên mềm mại, nhã nhặn bao nhiêu thì bây giờ trở nên "khô cứng" bấy nhiêu. Có những công việc tưởng là mình không bao giờ làm được như: làm việc thâu đêm suốt sáng, quản lý tài chính của đoàn phim... Vậy mà bây giờ buộc phải chấp nhận vai trò mới. Cũng may, tôi thuộc dạng người "lì lợm" và thích xông pha nên rất dễ thích nghi. 
Diễn viên Ngọc Hiệp.
- Chị có hài lòng với hiện tại của mình?
- Nếu nói là hài lòng thì không hẳn. Nhưng tôi đang cảm thấy hạnh phúc vì tìm thấy được một công việc yêu thích sau nghiệp diễn. Tôi lại đang quá tham lam bước vào nhiều cuộc chơi mới. Sau mọi công việc, tôi thấy hình như mình sinh ra là để làm diễn viên nên vẫn thèm diễn vô cùng.
- Chị đã chuẩn bị gì trước khi bước vào những công việc như bây giờ?
- Xác định mình sẽ bước tiếp với nghề đạo diễn, tôi xin làm phó trong 2 phim của đạo diễn Mỹ Hà, Blouse trắng và Hàn Mạc Tử. "Xông pha trận mạc" cũng giúp mình có thêm được kinh nghiệm trong nghề mới, nhưng tôi thấy hình như lúc đó tiếng nói của mình bị hạn chế lắm. Thế là, bước tiếp một bước là đi học đạo diễn để có thể hiểu nhiều hơn về nghề. Bây giờ thì vẫn đang học và tích lũy dần dần. Cuối cùng, tôi nghĩ chắc mình chỉ là một đạo diễn trung bình vì còn quá vương nghiệp diễn và... đâu phải cuộc bứt phá nào cũng kỳ diệu.
- Chị có thể nói một chút về tổ ấm của mình?
- Hiện tại, gia đình hậu thuẫn rất vững chắc cho tôi. Dĩ nhiên, đôi lúc cũng có "gió thoảng" làm lung lay tổ ấm đó do tôi quá mê công việc. Thử tưởng tượng nhiều khi tôi trở về nhà lúc 1-2h sáng, thứ bảy, chủ nhật cũng không thấy mặt đâu thì làm sao mà "tề gia nội trợ" được.
- Khi nào thì khán giả sẽ được xem phim do chính chị đạo diễn?
- Chắc suốt đời làm phó thôi (cười). Kể ra thì tôi có duyên với chữ phó thật, muốn làm đạo diễn thì buộc phải chứng minh bằng thực lực của mình trước và tôi đang vui lòng làm điều đó. Phim đầu tay của tôi cũng sẽ là bộ phim tốt nghiệp khoa đạo diễn ĐH Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội. Tôi đang rất hăm hở thực hiện nó vì hiện giờ có rất nhiều bạn bè ủng hộ và sẵn sàng cùng làm.


