'Sao' đỏng đảnh và trái tính
Những người nổi tiếng đã quen với thói tự mãn và đồng bóng, quen được đáp ứng mọi thứ nên đối với họ, không có giá nào quá cao và không có yêu cầu nào bất hợp lý. Mọi người xung quanh có thể bị "nướng cháy" nếu họ không được phục vụ chu đáo.
Russell Crowe nổi tiếng là một ngôi sao dễ thượng cẳng tay, hạ cẳng chân, dù anh đã mát tính hơn nhiều kể từ khi làm bố. Hôm 6/6, anh làm xôn xao dư luận khi ném điện thoại vào một người khuân vác ở khách sạn, chỉ vì không gọi điện về Australia cho vợ được. Russell đang đối mặt với vụ kiện, vì nạn nhân Nestor Estrada không chấp nhận lời xin lỗi suông của kẻ hành hung mà đệ đơn lên toà đòi bồi thường thoả đáng.
Năm 2002, võ sĩ giác đấu trở thành đề tài đàm tiếu khi lẳng Malcolm Gerrie, người chịu trách nhiệm tổ chức lễ trao giải điện ảnh BAFTA, vào tường vì ông này dám chỉnh sửa bài phát biểu khi nhận giải của anh. Russell còn tuyên bố sẽ làm mọi việc để tống cổ Gerrie ra khỏi thế giới Hollywood. Khi đứng trong cánh gà của buổi lễ, Russell làm những người xung quanh khó chịu vì lối trả lời phỏng vấn nhấm nhẳng và cụt lủn.
Trong thời gian đóng phim Cinderella Man, Russell Crowe chẳng ngại gì mà không ra lệnh cấm bất kỳ ai bước chân vào phòng thay đồ khi anh đang sử dụng, cấm đồng nghiệp dùng dụng cụ tập thể dục của anh, và cũng chẳng thèm báo lấy một câu khi không muốn có mặt tại trường quay.
Russell không phải là ngôi sao độc nhất vô nhị trong lối xử sự như thế. Ca sĩ của dòng nhạc RB, Usher, tự coi mình là ngôi sao sáng nhất khi cấm các minh tinh khác bước trên thảm đỏ khi tới dự lễ trao giải Những quý ông của năm 2004 của tạp chí GQ. Các nhà tổ chức đã phải làm hài lòng ca sĩ này, bằng cách yêu cầu các vị khách mời khác đi cửa sau nếu đến cùng lúc với Usher. Anh ấy từng dễ chịu biết bao - đó là lời rên rỉ đầy tiếc nuối của những ai quen biết Usher.
Không có ai thể hiện bản lĩnh Diva rõ ràng hơn ca sĩ Jennifer Lopez. Thói quen ưa thích màu trắng của cô trở nên quá nổi tiếng. Tại bất cứ khách sạn nào cô đã đặt phòng, khắp nơi đều phải được trang hoàng bằng màu trắng tinh khiết: từ phòng thay đồ đến trường kỷ, thảm, nến, hoa& Chồng cô, ca sĩ Marc Anthony, cũng không chịu kém vợ về khoản ăn chơi và đòi hỏi. Gần đây, anh đòi thuê một chiếc xe Hummer được cải tiến động cơ nhưng phải mang đến cho anh ngay trong ngày hôm đó. Hai nhân viên của hãng cho thuê xe phải lái xe hết tốc lực qua nhiều bang của nước Mỹ mới hoàn thành được đơn đặt hàng.
Năm ngoái, có tin đồn ê-kíp làm phim Basic Instinct 2 suýt tan đàn xẻ nghé vì những yêu cầu về tiện nghi dài 5 trang giấy của Sharon Stone. Cô muốn có 3 vú em, 2 trợ lý, phương tiện giao thông hạng nhất (nếu không thuê được cho cô trực thăng riêng), phòng khách sạn tiêu chuẩn nguyên thủ, đầu bếp riêng, một ngôi nhà di động hạng sang, tài xế riêng, một ôtô có chia ngăn. Sharon còn đòi giữ lại toàn bộ quần áo trang sức nếu đó không phải là đồ đi thuê. Đoàn cũng phải trả luôn lương vệ sĩ cho cô (3.500 USD một tuần).
Người đẹp bốc lửa không phải chỉ yêu sách với Basic Instint. Khi đóng phim Catwoman, cô đòi được mặc trang phục quyến rũ, khăng khăng đòi đổi kịch bản khi chuẩn bị quay và thản nhiên bỏ ra ngoài gọi điện thoại khi đang quay dở. Sharon Stone tỏ ra rất hợp với bạn diễn Halle Berry. Cô tuyên bố: Halle thật xinh đẹp và tôi muốn hôn cô ấy. Tôi không hiểu tại sao họ đã mời chúng tôi đóng chung một phim mà không cho cảnh hôn nhau. Thật đáng tiếc.


