Kasim Hoàng Vũ: 'Tôi thích người có duyên'
Từ một cậu bé ngang tàng bị khuất phục bởi tình thương bao la của mẹ, Kasim đã từng bước trưởng thành về mọi mặt. Năm 2004 đánh dấu bước ngoặt của anh với Sao Mai Điểm hẹn và hiện tại, chàng ca sĩ này trở thành thần tượng của nhiều cô gái với vẻ nam tính và giọng hát có lửa. 
- Bước vào lĩnh vực âm nhạc khá lâu nhưng năm vừa rồi anh mới có sự bứt phá, anh lý giải thế nào về sự chậm trễ này?
- Tôi không nghĩ đến chuyện mình đi chậm hay nhanh mà quan trọng là được hát hết mình, hát bằng sự nỗ lực không ngừng của bản thân. Tôi nghĩ rằng, muốn trở thành một ngôi sao lớn thì điều đầu tiên là không được ngủ quên trên những thành công nhỏ bé ban đầu.
- Trên sân khấu anh rất sôi nổi, còn ngoài đời thì sao?
- Tôi là người thích sự chân thành và vui vẻ.
- Trang phục của anh thường được chọn theo tiêu chí nào?
- Vì là ca sĩ nên đương nhiên tôi phải chú ý đến ăn mặc, tôi may mắn là có mẹ luôn bên cạnh để giúp tôi chọn lựa trang phục. Mẹ là người tinh tế nên biết rất rõ bộ nào hợp với tôi. Thường ngày tôi mặc quần jeans, áo thun còn đi diễn thì mặc đồ hip hop hoặc vest.
- Anh quan niệm thế nào là một phụ nữ đẹp?
- Đầu tiên là người phụ nữ ấy phải có duyên, một người chỉ có hình thức đẹp mà không có duyên cũng giống như một bức tượng biết nói thôi. Cái duyên thể hiện ngay trong cách giao tiếp và phong thái của người đó. Tôi rất ấn tượng với khuôn mặt, dáng vẻ và cách ứng xử của người phụ nữ vì qua đó có thể thấy cả cốt cách tinh thần của họ.
- Còn tiêu chuẩn bạn đời của anh thì sao?
- Tiêu chuẩn của tôi không có gì ghê gớm vì mình cũng đâu hoàn hảo để có quyền đòi hỏi quá nhiều. Tôi chỉ nghĩ rằng muốn có một gia đình hạnh phúc thì các thành viên trong gia đình phải yêu thương, chia sẻ cuộc sống với nhau và người phụ nữ sẽ rất quan trọng để làm hài hoà các mối quan hệ. Vì vậy, tôi mong chờ một người bạn đời biết cảm thông và chia sẻ.


