Paris Hilton nghỉ đóng phim để làm ca sĩ
Bộ phim truyền hình "The Simple Life", với cặp đôi Paris -Nicole Richie đành ngừng phát sóng, vì lịch chiếu phim của "nhà đài" Fox đã kín chỗ trong năm nay. Thay vào đó, cô công chúa của dòng họ Hilton tới Florida (Mỹ) bắt đầu với nghiệp ca sĩ.
Các nhà làm phim của hãng Fox tuyên bố không quay tiếp năm thứ tư của series phim này. Họ nói: Lịch chiếu phim năm nay của chúng tôi đã kín chỗ nên không thể tiếp tục chiếu Simple Life. Tuy nhiên, họ hy vọng sẽ có một kênh truyền hình khác mua bản quyền bộ phim cùng với hợp đồng hai diễn viên chính.
Paris Hilton không tỏ ra thất vọng khi biết thông tin này. Cô nói: "Tôi rất hài lòng với những dự án của mình, album mới và cả những kế hoạch kinh doanh". Với tham vọng trở thành công chúa nhạc pop, Paris đã mời nhà sản xuất Scott Storch "hỗ trợ" cô trong "cuộc lấn sân". Hai người tỏ ra rất thân thiết khi đi dự lễ trao giải MTV Video tại Miami hồi tháng 8. Tuy nhiên, bạn bè khẳng định, giữa họ chỉ có quan hệ công việc.
Paris Hilton đã huỷ lời hứa hôn với chàng công tử Paris Latsis của Hy Lạp hồi đầu tháng 10. Cô đang "dính" với một công tử khác của quốc gia Địa Trung Hải là Stavros Niarchos. Về chuyện tình này, Paris thẳng thắn: "Bây giờ tôi chỉ chơi bời thôi. Tôi không có thời gian dành cho một mối quan hệ nghiêm túc".


