Đặt cược tên con gái của Britney Spears 
Công chúa nhạc pop không muốn sớm công bố giới tính của em bé cô đang mang trong bụng. Nhưng những ai quan tâm đến cô cũng không phải đoán già đoán non lâu vì đại diện của Britney đã lỡ lời khi để lộ rằng, đó sẽ là một công chúa nhỏ. Giới cá cược lao vào đoán xem cô sẽ đặt tên con là gì.
Chỉ vài ngày sau khi thông báo tin với với người hâm mộ, Britney đã phải nhập viện ở bang Florida vì bị động thai. Cô sẽ sinh con vào mùa thu năm nay. Báo chí đưa tin, Leslie Sloan, đại diện của cô, nói: Tình hình của Brit không nguy hiểm. Cả mẹ và con gái đều khỏe.
Sau đó, Sloan nhanh chóng phủ nhận. Cô nói: Tôi không bao giờ nói như thế. Tôi không biết giới tính của đứa bé. Tôi ngạc nhiên khi thấy người ta có thể dối trá như vậy và chụp lời nói dối ấy lên cho tôi.
Tuy nhiên, chẳng mấy ai quan tâm đến lời đính chính của Leslie Sloan vì họ tin rằng, Sloan đã "lỡ lời" nói ra sự thật. Họ lập tức loại những tên hoàng gia dành cho nam như "William", "Harry" ra khỏi danh sách cá cược của giới đỏ đen. Hiện nay, hai tên dành cho công chúa là Grace và Zara đặt cược nhiều nhất (20-1). Đại diện nhà cái William Hill (London) nói: Mọi người nghĩ rằng Britney sẽ đặt cho con một cái tên thật sang trọng, và có thể đó là tên của hoàng gia. Đó là vì có nhiều thông tin về chuyện Britney rất mê các thành viên của hoàng gia Anh. Elizabeth và Victory cũng là những tên được đặt cược nhiều.
Còn nhà cái Paddypower của Ireland đặt 8 ăn 1 là Britney sẽ đặt tên con là "Lynn" (tên của mẹ Britney), còn tên "Jamie Lynn" (em gái Britney) là 12-1. Tên Shar (mẹ hai người con riêng của Kevin Federline) chỉ được đặt 80-1.
Báo chí Mỹ lại gợi ý cái tên Madison Lea mà Britney Spears sử dụng khi tới trung tâm y tế Ford Walton Beach khám thai.


