Lệ Quyên 'liệu cơm gắp mắm'
"Tôi đang cố gắng lên kế hoạch tổ chức liveshow vào cuối năm. Còn hoành tráng cỡ nào, tôi không thể nói trước được. Tôi là người cầu toàn, sẽ làm tất cả trong khả năng và sức lực của mình. Tôi nghĩ mình nên liệu cơm gắp mắm", ca sĩ Lệ Quyên tâm sự.
- Đang có những "mối tình" trong âm nhạc như Thanh Lam - Lê Minh Sơn, Đức Trí - Hồ Ngọc Hà, Hồ Quỳnh Hương - Hà Dũng, còn Lệ Quyên - Tường Văn thì sao? 
- Tôi rất mong điều này để có được những tác phẩm hay cho album tới. Tuy thế, tôi muốn người đàn ông của mình phải là một doanh nhân hay một nghề khác, không dính dáng đến nghệ thuật. 
- "Giấc mơ có thật" đã phát hành tới 11.000 bản, chị nghĩ sao nếu người ta nói rằng nó vẫn chỉ là album của dòng nhạc thị trường?
- Sao lại phải buồn vì chính tôi đã lựa chọn dòng nhạc đó. Người ta không thích nó nhưng họ vẫn thuộc và hát theo các ca khúc của Lệ Quyên đấy thôi (cười). 
- Nhiều người cho rằng, chị được như hôm nay là có phòng trà Hồ Gươm Xanh và đứng sau đó là Công ty Minh Nam hùng hậu đỡ đầu, lăng-xê. Chị nói gì về thông tin này? 
- Tôi xác nhận. Mọi việc đều do công ty lo, việc của tôi là phải hát sao cho thật tốt, album sau phải hay hơn album trước và tiếng hát của Lệ Quyên phải làm tăng lên uy tín chứ không được ảnh hưởng đến công ty. 
Tôi bị áp lực rất nặng từ thành công của Giấc mơ có thật. Bây giờ giấc mơ thành hiện thực rồi, tôi lo album sau phải làm sao bật hẳn lên, nên đang tính nhiều phương án. Chắc chắn vẫn là nhạc sĩ Tường Văn hoà âm và sáng tác. Tôi cũng muốn làm toàn bộ mọi công đoạn như thu âm, phát hành tại Hà Nội để có được sự so sánh với album vol.1 rồi rút kinh nghiệm cho các album tiếp theo.
- Người ta nói sau những thành công đầu tiên, chị rất "làm dáng", đòi cát-xê cao và quên cả đồng nghiệp. Sự thật thế nào?
- Nghề hát nó thế, ai có chút thành công cũng dễ bị đố kỵ và nhiều điều đơm đặt thôi. Có được như hôm nay, tôi nghĩ cái còn lại của mình là bản lĩnh, sự nỗ lực và hết mình với công việc. Tất nhiên tôi cũng có giá của tôi. Và cái giá đó sẽ được đưa ra phù hợp với các chương trình, mục đích của nó. 


