Bong gân chân mới viết xong 'Nợ đời'
Từ câu chuyện về cuộc đời của lương y Nguyễn Hữu Khai, Tổng giám đốc Công ty Đông Nam dược Bảo Long, tác giả Hoàng Dự ,đã viết tiểu thuyết "Nợ đời", sau đó được chuyển thể thành phim "Đường đời" rất ăn khách. Tác giả Hoàng Dự đã tâm sự về cuốn tiểu thuyết này. 
- Bắt đầu từ đâu anh viết tiểu thuyết "Nợ đời"?
- Tôi quen Nguyễn Hữu Khai vào năm 1996. Trong lúc trò chuyện với Khai, tôi và nhà văn Võ Khắc Nghiêm đều có cảm tình và bị cuốn hút khi anh kể chuyện về nghề thuốc, về Công ty Đông Nam dược Bảo Long và cả những khó khăn, thử thách trong quá trình lập nghiệp. 
Ngay lúc đó cả tôi và anh Nghiêm đều nhận ra, đây là nguyên mẫu rất hay cho một cuốn tiểu thuyết hoặc một bộ phim dài tập. Vậy là tôi và anh Nghiêm cùng "đeo bám" Khai để lấy tài liệu. Khi đã có vốn kha khá, tôi đề nghị với anh Nghiêm nhường cho tôi nguyên mẫu này để tôi viết một cuốn tiểu thuyết. Anh Nghiêm tiếc lắm, nhưng chiều tôi nên đồng ý và khuyến khích tôi nên bắt tay vào viết ngay. 
Dự định là vậy, nhưng phải đến cuối năm 1997, bất ngờ tôi bị tai nạn xe máy, bong gân khớp gối phải nằm nhà, tôi mới bắt tay vào viết. Mãi đến cuối năm 2000, cuốn tiểu thuyết mới hoàn thành. Như vậy là phải mất 4 năm, cuốn tiểu thuyết mới ra mắt bạn đọc.
- "Nợ đời" tái bản tới 5 lần, số lượng lên tới 10 nghìn bản, lại được dựng thành phim 24 tập. Anh nghĩ sao về sự thành công này?
- Đúng là thành công vượt cả mong đợi với một người vừa tập tễnh bước vào lĩnh vực sáng tác văn học như tôi.
- Là tác giả tiểu thuyết, anh đánh giá về bộ phim được chuyển thể như thế nào?
- Ngay từ khi còn ở dạng bản thảo, chị Thùy Linh đã đề nghị chuyển thể Nợ đời thành phim. Khi lên phim, tôi cũng có xem nhưng không được đầy đủ các tập do hay phải đi công tác. Nhưng qua gia đình, bạn bè và những gì đã xem được, tôi thấy các nhà làm phim có nhiều sáng tạo, thậm chí đã đưa vào thêm khá nhiều nhân vật, cảnh ngộ, nhiều chi tiết và những xung đột mới. Tuy nhiên, mỗi loại hình nghệ thuật có cách thể hiện khác nhau. Có cái tiểu thuyết không làm được thì phim đã làm tốt và ngược lại.
- Diễn xuất của nhân vật nào làm anh thích?
- Tôi cho rằng Thu Hà là diễn viên diễn trội hơn cả. Còn Hoàng Hải, cũng rất thành công. Tôi biết đây là một vai khó, có thể ở một vài tình huống, người xem còn có yêu cầu cao hơn. Khi chọn anh vào vai này, nghe nói các đạo diễn đã phải sàng lọc hàng chục người rồi mới chọn anh. Trong bối cảnh của điện ảnh và truyền hình nước ta, Hoàng Hải vào vai này là phù hợp và nhập vai khá nhuyễn.
- Dự định tiếp theo của anh với "Nợ đời" ra sao?
- Viết như thế nào thì quả thật... rất khó. Nhưng tôi sẽ cố gắng.


