Hình ảnh chương trình 'Nghệ sĩ mừng xuân'
Chương trình ca nhạc tập hợp các nghệ sĩ đang được yêu mến của thành phố đã diễn ra tại sân khấu Lan Anh, TP HCM, hôm 11/1 với nhiều tiết mục đặc sắc. Show được đánh giá là đặc biệt nhất từ trước đến nay khi các ca sĩ đóng kịch, các diễn viên hát và trình diễn thời trang.
Các nghệ sĩ trong trang phục áo dài.
Trình diễn thời trang Áo Hoa.
Ngọc Giàu song ca cùng Siu Black.
Các ca sĩ làm diễn viên trong vở "Cái chết trắng".
Ca sĩ Thành Lộc.
Lần đầu tiên Quang Linh song ca cùng Đan Trường.
Anh Vũ và Nguyên Lộcvới phần thi "Nghệ sĩ nào có hành động giống khỉ nhất".
2 nữ ca sĩ được bình chọn có hành động giống khỉ nhất.
Thi trang phục đuôi ai dài nhất.
Khán giả cùng biểu diễn thời trang.
Biểu diễn trang phục áo cưới.
Cô dâu Hồng Ngọc và chú rể Đàm Vĩnh Hưng.


