Cướp biển đua thuyền 
Dàn diễn viên của phim Cướp biển vùng Caribbe gồm Keira Knightley, Johnny Depp và Orlando Bloom thực hiện cuộc hành trình lênh đênh trên biển để quảng bá cho phần hai của bộ phim này.
Ba ngôi sao sẽ đầu quân cho du thuyền có tên Black Pearl - tên con tàu cướp biển trong phim - để tham gia cuộc đua vòng quanh thế giới có tên Volvo Ocean Race. Thuyền trưởng của họ là tay đua có tiếng Ellen MacArthur. Đây là chiến lược quảng cáo dài hơi của các nhà sản xuất. Phần hai của phim, Dead Mans Chest, sẽ ra mắt khán giả vào tháng 7.
Tuy nhiên, các ngôi sao không sát cánh bên nhau trong suốt cuộc hành trình. Cô tiểu thư Elizabeth Swan (Keira Knightley) chỉ lòng vòng ở vùng biển châu Âu. Người yêu của cô (Orlano Bloom) sẽ tới Nam Phi, Australia và New Zealand. Thuyền trưởng Jack Sparrow (Johnny Depp) du hành từ Mỹ tới Brazil.
Các ngôi sao không chấp nhận sống khổ hạnh như những thành viên khác trong đoàn. Hoa tươi và giường ngủ đúng kiểu Hollywood đã dọn sẵn chờ đón họ. Mỗi người sẽ có một thực đơn đặc biệt riêng, phục vụ theo yêu cầu.


