Paris Hilton: Tôi không phải là người gợi cảm 
Trong cuộc phỏng vấn gần đây với tạp chí Vanity Fair, người thừa kế tập đoàn khách sạn Hilton, tiết lộ, cô là "gái nhà lành" chứ không giống hình ảnh hư hỏng mà cô vẽ ra trên các phương tiện truyền thông. 
Paris cho biết, cô không phải là người mê chơi bời và tiệc tùng. Nếu được chọn, cô sẽ ở nhà tâm sự với vị hôn phu, Paris Latsis, hơn là đi ra ngoài để bị chòng ghẹo và la ó. Cô nói: Trong các bức ảnh, cách tôi ăn mặc và tất cả hình ảnh mà thế giới biết về tôi, tôi là một kẻ ham vui và đàng điếm. Nhưng ở nhà, tôi hoàn toàn khác. Tất cả các bạn trai của của tôi, trừ Paris, đều tỏ ra khó hiểu khi thấy tôi chẳng có ham muốn gì.
Paris Hilton, ngôi sao của phim The Simple Life, thành danh khi cuốn băng ghi hình chốn phòng the giữa cô và người bạn trai, Rick Salomon, được tung lên Internet và sau đó phát hành DVD với tên gọi One Night in Paris. Gần đây, đoạn băng quảng cáo bánh hamburger của cô cũng "gây sốt" vì quá nóng bỏng. 


