Thu Minh cắt tóc để dứt hẳn chuyện tình cảm
"Những người đàn ông tôi yêu, ngoài tính cách nghị lực, chịu khó, ý chí vươn lên, họ còn lãng mạn và có lời nói thuyết phục. Giống như bao người phụ nữ, tôi dễ mềm lòng nên dễ tha thứ, dễ tin để rồi cuối cùng chuốc lấy sự hụt hẫng", ca sĩ Thu Minh tâm sự.
- Ngoài việc tạo một hình ảnh mới mẻ hơn khi đứng trước khán giả, còn lý do nào nữa để chị dám quyết tâm cắt đi mái tóc dài của mình?
- Vì tôi muốn có cuộc cách mạng với chính bản thân mình. Lúc đầu với quan niệm: "Ông trời không cho ai tất cả", nhìn các Diva trong và ngoài nước có mấy ai trọn vẹn cả tình cảm lẫn sự nghiệp đâu, nên tôi chưa thực sự dành hết tâm sức cho công việc của mình. Nhìn lại những gì đã qua, khi mối tình đầu tan vỡ, tôi càng cố gắng nâng niu, gìn giữ mối tình thứ hai, cùng nó trải qua rất nhiều sóng gió, vậy mà kết cục cũng chẳng khác là bao. 
Sau những cố gắng để rồi hụt hẫng đến yếu đuối, tôi tự vực mình dậy, thay đổi suy nghĩ. Tôi phải làm cái việc tưởng chừng sẽ không bao giờ làm được là cắt bỏ mái tóc dài yêu quý bao năm nay, cũng như dứt bỏ hẳn chuyện tình cảm, để khi nhìn vào trong gương, tôi thấy mình trở thành con người mới, không đặt nhiều niềm tin và thời gian vào tình cảm nữa, dồn sức cho công việc, điều mà tôi xao lãng trong nhiều năm qua.
- Trải qua hai cuộc tình, tận hưởng vị ngọt và đắng để rồi kết quả cũng không như mong muốn. Nguyên nhân cuối cùng sự đổ vỡ ấy là gì?
- Mối tình đầu của tôi kéo dài 8 năm, nhưng chúng tôi không đến được với nhau vì không cùng chí hướng. Mối tình thứ hai là tình yêu sét đánh, giống như một bức tranh với những mảng sáng thật đẹp nhưng cũng là những mảng tối ảm đạm khiến tôi không ít lần suy sụp tinh thần. Đối với tôi, anh ấy là mẫu người đàn ông tôi mong muốn: chịu khó, nghị lực, tự tin và bản lĩnh. Nhưng tự tin quá dễ trở thành ích kỷ. Bản thân tôi cũng ích kỷ vì cái tôi quá lớn, tự ái quá lớn nên chúng tôi va vào nhau đến nỗi "tóe lửa". Nên mặc dù, bây giờ tôi vẫn còn vấn vương những suy nghĩ về anh ấy, nhưng tôi biết chúng tôi không thể nào quay lại với nhau.
- Khác với kiểu tình yêu thời hiện đại, các mối quan hệ của chị đều duy trì trong khoảng thời gian khá dài. Chị quan niệm những mối quan hệ ấy như thế nào?
- Nhiều người nhận xét rằng: Thu Minh có lối sống và tư tưởng rất Tây khi nhìn thấy tôi biểu diễn trên sân khấu. Thực ra, đó chỉ là cách tạo dựng một hình ảnh, phong cách riêng của tôi trong làng nhạc: sexy là sang trọng, là quyến rũ. Còn ngoài đời, tôi luôn xác định mối quan hệ lâu dài, nghiêm túc, nên người nào đến với tôi phải tôn trọng, yêu thương tôi thật lòng chứ không thể nào chỉ là thú vui qua đường.
- Hai lần đổ vỡ, cảm giác đam mê sẽ thế nào nếu chị được yêu lần thứ ba?
- Hiện tại tôi rất sợ bởi tôi đã mất niềm tin. Sau lần chia tay thứ hai, tôi gặp một người rất dễ thương và tưởng đó sẽ là mối tình thứ ba. Nhưng dường như trong tôi chưa thể vực dậy được niềm tin vào người yêu, chưa thấy lòng thanh thản nên bây giờ mọi thứ lại là kỷ niệm đẹp, lãng mạn của những ngày đầu quen biết, một tình bạn quan tâm, chia sẻ với nhau. Trước đây, do yêu quá nhanh, tôi không có thời gian suy xét vấn đề. Bây giờ, tôi như con chim đang bị thương nên sẽ cảnh giác, không để tình yêu đến với mình quá dễ dàng. Nhưng tôi hy vọng một ngày nào đó sẽ có người mang niềm tin đến cho mình. Bởi tôi tin vào duyên số.
-Nhưng nếu duyên số không chiều lòng, bắt chị phải sống với người chị không yêu. Chị nghĩ sao về giải pháp chia tay?
- Tất nhiên rồi. Nếu sống mà phải chịu đựng nhau, cuộc sống khác gì địa ngục. Tôi thà sống một mình còn hơn.
- Khi thể hiện ca khúc "Thuyền và biển" tại Festival biển 2005, chị đã khóc khi vừa trình bày xong. Điều gì khiến chị xúc động như vậy?
- Tôi thường hát bằng cảm xúc thực sự, bằng những gì mình đã trải qua chứ không phải chỉ là biểu diễn đơn thuần. Hôm đó, tôi có cảm giác như người ấy đang nghe tôi hát, vì thế tôi càng buồn hơn, và chỉ biết thể hiện nỗi buồn đó qua bài hát của mình.
- Vì sao chị không rút kinh nghiệm cho mình sau mỗi mối tình tan vỡ?
- Đó chính là điểm yếu của tôi. Đàn bà yêu bằng tai, đàn ông yêu bằng mắt. Tôi dễ mềm lòng, dễ tha thứ, để cuối cùng chuốc lấy hụt hẫng.
- Chị thích yêu một người bận rộn hay một người có thời gian quan tâm, chăm sóc, chia sẻ với chị mọi chuyện?
- Tôi thích yêu một người dung hoà được cả hai điều này. Nếu suốt ngày đi theo tôi cũng chán mà bận rộn quá thì "xa mặt cách lòng".
- Sống cùng gia đình, bố mẹ chị nghĩ sao khi nhìn con gái mình lận đận về tình duyên?
- Mặc dù buồn phiền, không muốn tôi gặp gỡ rồi chia xa người này người khác, nhưng bố mẹ luôn tôn trọng quyết định của tôi: Con có thể làm những gì con thích, miễn sao cuối cùng con cảm thấy thanh thản và hạnh phúc.
- Sau chuyện buồn trong tình cảm, chị muốn nhắn nhủ gì đến những người đàn ông từng ở bên cạnh chị, từng chia sẻ niềm vui nỗi buồn cùng chị?
- Tôi không nuối tiếc điều gì cả. Tôi sẽ quên đi những đau khổ, hụt hẫng và biến nó thành kinh nghiệm sống. Còn những gì đẹp đẽ, lãng mạn do tình yêu đem lại, tôi sẽ giữ hoài trong ký ức đến lúc nhắm mắt xuôi tay. Tình yêu cũng là chất xúc tác khiến tôi nồng nàn hơn, thể hiện thành công hơn những bài hát của mình. Cảm ơn những yêu thương đã đến với tôi, dù hạnh phúc hay đau khổ, tất cả đã khiến tôi trưởng thành hơn.


