Nghẹt thở với King Kong - kỳ quan thế giới thứ 8 
Gánh nặng của 11 giải Oscar (phim "Lord of the Rings: The Return of the King") đè lên vai Peter Jackson khi ông bắt tay vào sản xuất lại bộ phim kinh điển của thập niên 1930. Tài năng của vị đạo diễn này khiến khán giả bị lôi cuốn trong suốt 180 phút phiêu lưu với vua khỉ, khủng long, rết, giun đất khổng lồ.
Nhân vật nữ chính, Ann Darrow (Naomi Watts đóng) đang thất nghiệp vì cuộc khủng hoảng kinh tế ở New York năm 1933 thì lọt vào tầm ngắm của Carl Denham (Jack Black), một nhà làm phim mê phiêu lưu. Carl hết mình vì nghệ thuật, khao khát lợi nhuận và thèm nổi danh. Ann không ngờ cô sẽ phải đối mặt với đầu lâu, xương trắng trên đảo Sọ Người, bị bộ tộc thổ dân man rợ biến thành vật hiến tế cho con đười ươi khổng lồ. 
Vẻ trẻ trung, sự can đảm khi đối mặt với thần chết và tài làm xiếc của Ann khiến King Kong không xé xác cô như rất nhiều nạn nhân xấu số trước đó. Quái thú nảy sinh tình cảm với con người mà nó cầm gọn trong lòng bàn tay. Còn cô gái trẻ cũng thấu hiểu nỗi cô đơn của King Kong trên hòn đảo huyền bí. Cô cầu xin những người bạn đồng hành đừng đưa King Kong về làm vật giải trí cho thế giới hiện đại, nhưng không ai thèm lắng nghe. 
Dù nhiều lần chết hụt, Carl Denham vẫn không chùn tay. Đạo diễn láu cá này đã từng bước hướng thủy thủ đoàn tới đúng hòn đảo bí ẩn mà anh vô tình có sơ đồ. Carl cũng bất ngờ khi nhìn thấy đàn khủng long khổng lồ đã tuyệt chủng từ lâu, nhưng không chỉ tròn mắt nhìn như các thành viên trong đoàn. Anh thu vào ống kính những hình ảnh độc nhất vô nhị trên đảo, lập mưu đưa King Kong về New York và quảng cáo sinh vật này là kỳ quan thế giới thứ 8. 
Nhân vật chính của bộ phim, King Kong, sừng sững như một ngọn núi, hoang dại và hoàn toàn cô đơn trước khi gặp Ann Darrow. Hình dáng khổng lồ của nó chỉ làm những thổ dân trên đảo Sọ Người khiếp đảm và trở thành đối thủ đáng gờm của loài khủng long. King Kong trở thành "Người đàn ông" khi xả thân bảo vệ Ann trong cuộc chiến với các sinh vật khổng lồ khác. Những giây phút bình yên hiếm hoi của phimKing Kong là cảnh vua khỉ vui đùa với cô gái trẻ Ann trên băng tuyết New York và đôi bạn lặng lẽ ngắm hoàng hôn trên Empire State - tòa nhà cao nhất thế giới khi đó. 
King Kong đang là bộ phim ăn khách trên toàn thế giới và tung hoành tại Hà Nội và TP HCM từ 23/12. Peter Jackson đổ hơn 200 triệu USD để làm phim, trong đó phần lớn là tiền túi của ông. Ông không cần có các ngôi sao nổi tiếng để hút khách, mà chỉ mời các diễn viên hạng B tham gia. Chỉ một lần cộng tác với Jackson, Naomi Watts đã trở thành minh tinh, sau khi gây được sự chú ý với vai diễn trong phim kinh dị The Ring.


