Sôi động break dance trong Ngày di sản Nam Phi
Tuần lễ văn hóa Kỷ niệm ngày Di sản Nam Phi tại Hà Nội sẽ diễn ra từ 16 đến 23/9. Những giai điệu funky sôi động và những tiết tấu trống mạnh mẽ của một Nam Phi lâu đời, hoang dã nhưng hiện đại, trẻ trung sẽ là món quà âm nhạc đặc biệt mà mảnh đất xa xôi này gửi đến VN. 
Với 43 triệu dân, sử dụng 11 ngôn ngữ chính thức, Nam Phi, mảnh đất được coi là cái nôi của loài người ngày nay, là một quốc gia đa sắc tộc và phong phú những sắc màu văn hóa. Ngày di sản văn hóa với đất nước này không chỉ có ý nghĩa là sự bảo tồn, quảng bá các di sản truyền thống mà còn thúc đẩy quá trình hòa giải dân tộc, khẳng định sự đa dạng chính là một tài sản quốc gia.
Có mặt ở VN từ năm 2002, các hoạt động kỷ niệm Ngày di sản Nam Phi hằng năm đã lần lượt mang đến VN những sắc màu Nam Phi qua nghệ thuật ẩm thực, ngôn ngữ, văn học, thời trang... và năm nay là âm nhạc. Với sự có mặt của 3 DJ và các nghệ sĩ trống nổi tiếng trong các vũ điệu funky, hip-hop, break dance, tuần lễ Văn hóa Nam Phi hứa hẹn sẽ ngập tràn những giai điệu sôi động, mạnh mẽ và đầy ngẫu hứng. DJ RudeBoy Paul nói: "Với một đất nước đa sắc tộc như Nam Phi, thật khó lòng lựa chọn ra được một loại hình âm nhạc truyền thống đặc trưng nhất. Nhưng chúng tôi luôn cố gắng kết hợp giữa âm nhạc cổ truyền với hiện đại và thể hiện rõ hơi thở cuộc sống của đất nước mình ngay cả khi chúng tôi học tập âm nhạc từ các nền văn hóa khác".
Trả lời câu hỏi của VnExpress về lý do lựa chọn âm nhạc làm món quà chính cho tuần lễ văn hóa năm nay, anh Paul cho biết: "Vì âm nhạc là phương tiện giao lưu có thể phá vỡ mọi rào cản về ngôn ngữ. Sự phối hợp ăn ý giữa chúng tôi và các nghệ sĩ VN trong những chương trình biểu diễn sẽ minh chứng cho điều này".
Big Toe là nhóm nhảy VN duy nhất tham gia vào chương trình biểu diễn với các nghệ sĩ Nam Phi. Chương trình chính của tuần lễ văn hóa này diễn ra tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ (Hà Nội) vào ngày 23/9.


