Không nên hát nhạc Trịnh như một diva
Tình cờ đọc các bài viết về Thanh Lam, là một người yêu và say mê nhạc Trịnh, tôi cũng muốn bày tỏ cảm nghĩ. Tôi rất đồng ý với ý kiến của bạn Optik Dang Vu, hát nhạc Trịnh phải bằng trái tim và tấm lòng chứ không phải để phô trương kỹ thuật.
Người gửi: Ngọc Hân, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Thanh Lam có nên hát nhạc Trịnh Công Sơn . 
Bản thân tôi không có gì đối nghịch với Thanh Lam cả, tôi không bao giờ phủ nhận chị là một giọng ca hay, độc đáo và đã đứng vững rất lâu trong nền ca nhạc VN từ trước đến nay. Nhưng theo tôi, mỗi một ca sĩ khi hát đều có sở trường riêng của mình, không thể nói vì Thanh Lam có giọng hát hay nên cô có thể hát nhạc gì cũng hay, ví dụ như hát dân ca làm sao cô có thể hay bằng nghệ sĩ Thu Hiền. Cũng như Mỹ Linh, dù giọng ca rất hay, và cũng điêu luyện nhưng không thể hát Chia tay hoàng hôn hay bằng Thanh Lam được. 
Theo tôi Lam không nên hát nhạc Trịnh trong đêm biểu diễn cho Giải Âm nhạc hoà bình thế giới vì thực sự cô khó có thể chuyển tải được hết cái hồn của những ca từ vốn là cái quan trọng nhất trong nhạc Trịnh. Tôi cũng sẽ thấy thật phản cảm nếu như trong bài nhạc Trịnh, Thanh Lam hát với tông thật cao, rồi làm khàn giọng. Bạn Hung thân mến, vài dòng đến bạn từ một người yêu nhạc Trịnh và coi nhạc Trịnh như một nguồn an ủi và động viên lớn trong cuộc sống. 


