Will Young sẽ khỏa thân trên sân khấu
Chàng ca sĩ nhạc pop vừa nhận vai diễn đầu tiên trong một bộ phim ca nhạc có nhiều cảnh nude "Mrs Henderson Presents". Will sẽ đóng cùng với Dame Judi Dench và Bob Hoskins trong dự án có số tiền đầu tư là 10 triệu bảng Anh.
Các nhà làm phim đã thực sự ngạc nhiên khi xem những cảnh quay thử đầu tiên và chàng ca sĩ ngay lập tức được nhận vào vai này. Họ cho biết: "Will không chỉ là một ca sĩ nổi tiếng mà anh còn là một diễn viên đầy triển vọng". Will sẽ ký hợp đồng trong vài ngày tới và bộ phim được khởi quay vào tháng 9.
Bộ phim kể về một nhân vật có thật có bối cảnh cuối những năm 30, Laura Henderson. Cô là người đầu tiên khỏa thân ở nhà hát Windmill và đã lôi cuốn một lượng lớn khán giả đến rạp hát này mặc cho bom rơi đạn réo không ngừng nghỉ bên ngoài trong Thế chiến thứ hai. Theo đạo diễn, bộ phim có khá nhiều cảnh khỏa thân trên sân khấu và các fan của Will sẽ có dịp chiêm ngưỡng thân hình ca sĩ.


