Triển lãm điêu khắc của Đinh Công Đạt tại TP HCM 
Cuộc trưng bày mang chủ đề "Khuôn mặt" khai mạc hôm nay tại Mais Gallery (16 Nguyễn Huệ). Những tác phẩm được hình thành từ các chất liệu composite, giấy, gỗ, sơn mài thể hiện một ý tưởng đột phá của tác giả trong điêu khắc. 
Những khuôn mặt người được sắp xếp cạnh nhau nhưng mang màu sắc và dáng vẻ gần như tương phản đã tạo ấn tượng mạnh cho không gian triển lãm. 
Từ chép hình sang tìm hình và tạo hình, với kỹ thuật chạm nổi và chạm âm, khắc sâu vào gương mặt những chuyển biến về cảm xúc, Đinh Công Đạt đã tính toán rất tỉ mỉ qua từng nếp nhăn và màu sắc thể hiện khi được chiếu sáng bởi những bóng đèn bên dưới. 
Phát biểu về chủ đề của cuộc triển lãm lần này, tác giả cho biết: Tất cả chúng ta đều giống nhau, đều đẹp đẽ và đáng yêu. Ánh sáng và niềm tin là cái chúng ta có, chỉ khác nhau bởi phần bồi đắp bên ngoài.
Đinh Công Đạt đã tổ chức thành công nhiều triển lãm tại nước ngoài và tác phẩm của anh được biết đến khi tham gia cuộc trưng bày đèn với Đào Anh Khánh năm 2000 tại Hà Nội.


