ILA tổ chức cuộc thi hát mừng Giáng sinh 
Sáng ngày 17/12, tại Nhà Văn hóa Phú Nhuận, TP HCM, ILA đã tổ chức cuộc thi Nốt nhạc xinh mùa Giáng sinh cho các em học sinh lứa tuổi từ 4 đến 11. Đây là cơ hội học hỏi, là động lực thúc đẩy cho học sinh, giáo viên thi đua tham gia vào các hoạt động ngoại khóa.
Trong vòng chung kết này, có 14 lớp đã được chọn từ 156 lớp tiếng Anh trẻ em lứa tuổi từ 4 đến11 tham gia cuộc thi tại vòng 1. Những bài hát Giáng sinh vui nhộn đã được các em sáng tạo thành nhiều phong cách biểu diễn khác nhau như rock, hip-hop&. Mặc dù cuộc thi hát hoàn toàn bằng tiếng Anh nhưng các em vẫn biểu diễn tự tin và phát âm rất chuẩn theo lời bài hát. 
Ban Giám khảo đã trao 7 giải nhất, mỗi giải trị giá 1,5 triệu đồng và 7 giải nhì, mỗi giải trị giá 1 triệu đồng. Nhóm ca nhạc MBK đã trao một giải đặc biệt 1 triệu đồng cho các học sinh lớp Anh ngữ từ 6,5 đến 8 tuổi với tiết mục biểu diễn xuất sắc nhất cuộc thi.
Ngoài cuộc thi hát này, tất cả các học sinh tại ILA đều được đón ông già Noel đến phát quà và thiệp chúc mừng Giáng sinh tại lớp học. Theo ông Mark Godwin, Phó tổng Giám đốc ILA Vietnam, những năm vừa qua, ILA đã tổ chức rất nhiều cuộc thi và lễ hội dành cho lứa tuổi thiếu nhi như: thi vẽ, đọc hiểu, đánh vần, lễ hội Halloween, thi viết cho ngày Nhà giáo Việt Nam và thi hát. 

