Tô Hương Lan không hối tiếc khi từ bỏ sàn diễn
Một thời gian sau khi đăng quang, Á hậu Tô Hương Lan đã quyết định từ bỏ sàn diễn và an phận với thiên chức của một người vợ, người mẹ. Hiện tại chị rất hạnh phúc với cuộc sống riêng của mình, bên người chồng luôn thương yêu vợ và cậu con trai bé bỏng.
- Sau khi "theo chồng bỏ cuộc chơi", chị có vẻ "im hơi lặng tiếng". Vì sao vậy?
- Đúng là sau khi lấy chồng, tôi muốn dành nhiều thời gian cho gia đình, để trọn đạo làm dâu, làm mẹ. Lúc ấy tôi cũng đã 24 tuổi rồi, tuổi đó không còn thích hợp với sàn diễn nữa. Vả lại nghiệp diễn không phải là định hướng ban đầu của tôi. Tôi muốn chuyên tâm cho công việc của mình, để mọi người thấy rằng "nhan sắc không tỷ lệ nghịch với trí tuệ". Nói là không hoạt động trong làng giải trí thôi, ở công ty, tôi vẫn tham gia các hoạt động văn nghệ, dẫn chương trình.
Á hậu Tô Hương Lan.
- Thường thì các người đẹp đều đi theo con đường kinh doanh, chị lại là một công chức nhà nước, vì sao vậy?
- Hiện nay tôi làm chuyên viên phòng Kế hoạch kinh doanh ở Công ty Viễn thông Liên tỉnh, thuộc Tổng công ty Bưu chính viễn thông Việt Nam. Tôi thích và cảm thấy thoải mái khi làm công việc này. Một công việc nhà nước có lẽ phù hợp với tính cách của tôi hơn. 
- Đa số người đẹp sau khi đăng quang luôn tận dụng tối đa thời gian để hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật, chị lại từ bỏ quá sớm. Chị nghĩ gì về quyết định của mình?
- Tôi chưa bao giờ hối tiếc khi từ bỏ sàn diễn, bởi tôi nghĩ đấy là sự lựa chọn đúng đắn. Ai cũng có một thời thôi, những năm tháng đứng trên sàn catwalk và làm người của công chúng với tôi như thế là quá đủ, biết tôi đang ở đâu và như thế nào. Tôi cũng như rất nhiều người phụ nữ Á Đông khác đều coi gia đình là quan trọng.
- Chị là một trong những người đẹp ít tai tiếng, chị đã phải đối phó thế nào khi sống trong thế giới đầy sự cám dỗ, nhất là với giới người mẫu vốn quá nhiều tai tiếng?
- Tôi may mắn được sinh ra trong một gia đình có nền giáo dục truyền thống. Cha mẹ tôi luôn quan tâm và lo sợ con cái gặp những trắc trở hoặc bị cuộc sống cám dỗ, họ luôn theo sát và bảo ban chị em chúng tôi, chính vì thế mà bản thân tôi cũng luôn có ý thức giữ gìn và đó cũng là một rào cản để tôi không vấp ngã trong cuộc sống. Tôi nghĩ tai tiếng hay không là do bản lĩnh và nhận thức của mỗi người. Môi trường nào cũng có nhiều cám dỗ, không cứ gì là giới người mẫu, người đẹp. 
... cùng chồng và con.
- Các người đẹp thường kết hôn với những đại gia "lắm tiền nhiều của", còn chị thì sao?
- Chồng tôi là một nhà kinh doanh bất động sản, rất chăm chỉ làm việc và yêu thương vợ con. Gia đình anh ấy có một công ty riêng, và hiện giờ anh làm giám đốc. Thật ra, chúng tôi quen biết nhau trước khi tôi đăng quang Á hậu năm 1994, lúc ấy tôi vẫn còn là một nữ sinh trung học ở Tuyên Quang. Chúng tôi có một thời gian rất dài để tìm hiểu, và đến với nhau bằng tình yêu thật sự.
- Cuộc sống hiện tại của chị như thế nào? 
- Vợ chồng tôi có một cậu con trai 4 tuổi, rất nghịch nhưng tình cảm với mẹ. Hiện chúng tôi vẫn sống cùng gia đình chồng nhưng cảm thấy rất thoải mái, mọi người luôn coi tôi là Lan chứ không phải Á hậu Tô Hương Lan. Chồng tôi rất thông cảm và biết chia sẻ công việc gia đình, anh vẫn chăm sóc con, tắm rửa cho cu cậu mỗi khi tôi bận việc ở cơ quan. Với một người phụ nữ, đó là niềm hạnh phúc. 
- Chị hài lòng điều gì nhất về bản thân?
- Con người vốn rất tham lam, có thứ này lại muốn thứ khác. Tôi chưa lúc nào hài lòng về bản thân mình cả, luôn muốn cố gắng để hoàn thiện hơn nữa.


