Francoise Gilot: 'Picasso đã gây chiến với tôi'
"Một cuộc đời dẫu sao cũng được dựng nên từ nhiều mặt tương tác, có cái tích cực, song cũng có cái tiêu cực. Tôi đã có hai đứa con mà tôi rất yêu. Tuy nhiên những phản ứng dữ tợn của ông ấy đã buộc tôi phải rẽ theo một con đường khác", họa sĩ Francoise Gilot nói về mối tình của bà với danh họa Picasso.
- Bà nghĩ sao khi tên bà luôn được nhắc tới trong tất cả những gì có liên quan đến Pablo Picasso?
- Quan hệ của tôi với Picasso khiến cả thế giới quan tâm, bởi tôi là một phụ nữ khác thường.
Tôi cá tính hơn tất cả những người đàn bà khác vây quanh ông ấy. Quan hệ của chúng tôi có lẽ vẫn cứ quan trọng nếu nó chỉ kéo dài trong một ngày. Picasso có sức hút đến khó tin, được nhiều người tôn thờ như thánh. Vì tôi ở bên ông ấy nên tự nhiên tôi trở thành thần tượng đối với họ. Điều ấy không phải lúc nào cũng dễ chịu. Song những gì không thể tránh được trong đời, chỉ có một cách là chấp nhận.
- Vì sao bà tin rằng Picasso yêu bà?
- Một nghệ sĩ như Picasso rất biệt lập, và bất chấp thành công của mình, ông luôn là người như thế. Với tôi, Picasso đã tìm được người phụ nữ mà ông có thể trò chuyện. Bản thân tôi cũng vậy, tôi đã tìm được người đàn ông hiểu mình. 
- Khi quen Picasso bà mới 21 tuổi, còn ông ấy thì đã 61. Bà có cảm thấy e dè với các mối quan hệ vĩ đại của Picasso?
- Việc ông ấy hơn tôi 40 tuổi không thành vấn đề đối với tôi khi ấy. Tất nhiên sẽ khó khăn hơn nhiều cho tôi nếu khi ấy tôi cũng có tuổi như những người tình trước của ông. Nhưng vì tôi không thuộc vào thế hệ ấy nên các cuộc gặp gỡ với tôi thật đơn giản. Dẫu sao, khi ấy tôi cũng đang ở đoạn đầu sự nghiệp, còn họ thì đã ở đoạn cuối.
- Người tổ chức triển lãm tranh của bà, cũng là người tổ chức triển lãm của Picasso, đã chấm dứt hợp đồng khi bà bỏ Picasso?
- Sau khi tôi bỏ Picasso, ông ấy đã mở một chiến dịch chống đối tôi. Ông ấy thực sự muốn gây chiến với tôi. Sau đó rất nhiều việc xảy ra đã làm hại tôi và ảnh hưởng đến sự nghiệp của tôi.
- Sau đổ vỡ lần đầu tiên, năm 1995, bà đi bước nữa với một họa sĩ?
- Khi đã chung sống đôi lứa với nhau thì việc có kết hôn hay không không quan trọng. Điều quan trọng là người ta yêu nhau. Tôi từng biết Luc Simon trước khi gặp Picasso. Trong thời gian tôi sống với Picasso, anh ấy và tôi vẫn là bạn của nhau. Một năm sau khi chia tay với Picasso, chúng tôi đã yêu nhau. Với Luc, tôi có đứa con thứ 3, cô con gái Aurelia.
- Vậy do đâu mà cuộc hôn nhân ấy tan vỡ?
- Trong những gì có liên quan đến hội họa, chúng tôi có quan điểm cực kỳ khác nhau. Luc vẽ theo kiểu trực quan, còn tôi vẽ kiểu trừu tượng. Nhưng thực sự, quan hệ của chúng tôi cũng chẳng dính líu gì tới nghệ thuật. Có lẽ là vì tôi không thể yêu một người hoàn toàn bình thường, tối tối trông chờ tôi về rồi bày biện đồ ăn cho cả nhà. Tôi thà sống với một người khó tính, gai góc, còn hơn là sống với một người cứ bình bình và tẻ nhạt.
- Bà có tin rằng, nghệ thuật sẽ giúp ích cho xã hội?
- Tôi nghĩ nghệ thuật có thể là một liệu pháp. Với những bức tranh của mình, tôi muốn đem đến cho người xem không gian ba chiều mà ở đó họ có thể bước vào. Và trong khoảnh khắc nào đó, người xem có thể tự giải phóng mình khỏi những cảm giác đau đớn và sợ hãi. Công việc của tôi là khúc ca chống lại nỗi sợ hãi.


