Vẻ đẹp hiện đại cuốn hút nhà tạo mẫu Trọng Nguyên
"Với tôi, một cơ thể đẹp không chỉ dừng ở các số đo chuẩn. Đó còn phải là sự duyên dáng, hiện đại và cá tính. Một người phụ nữ có bề ngoài mạnh mẽ sẽ khiến tôi thêm nhiều hứng thú khi thiết kế trang phục", nhà thiết kế Trọng Nguyên tâm sự.
- Để tạo dựng một thương hiệu như hiện nay, anh đã phải nỗ lực như thế nào?
- Khó khăn đầu tiên chính là những kinh nghiệm nghề. Thiết lập được một nhãn hiệu nghĩa là bắt đầu chấp nhận gia nhập môi trường kinh doanh mới. Bộ trang phục thiết kế ra phải vừa trình diễn được, vừa bán được. Mà để làm điều đó, rất cần tới kinh nghiệm nghề nghiệp chứ không chỉ biết sáng tạo.
Cũng chính vì sự kết hợp giữa sáng tạo và kinh doanh nên tôi đã gặp nhiều khó khăn. Trong khi tại các quốc gia phát triển, người thiết kế chỉ có mỗi việc là thực hiện những bộ sưu tập, không phải quan tâm tới những vấn đề khác thì tại Việt Nam, chúng tôi một lúc phải kiêm luôn cả khâu tiếp thị. Thời trang Việt Nam chưa chuyên nghiệp, vì thế tôi đã phải gồng mình lên gấp hai lần để làm việc.
- Các thiết kế của anh chủ yếu đi theo khuynh hướng nào?
- Hướng chủ đạo của tôi là sự hiện đại, nhưng vẫn nữ tính và gợi cảm. Cái nôi tạo ra những trang phục thực sự hiện đại là thời trang châu Âu. Muốn đi sâu vào thời trang, không thể bỏ qua xu hướng này, và tôi không phải là ngoại lệ.
- Là người thiết kế riêng cho trang phục biểu diễn của ca sĩ Mỹ Tâm, anh nghĩ sao nếu người ta nói, nhờ Mỹ Tâm mà Trọng Nguyên mới có ngày hôm nay?
- Vậy tại sao mọi người không hỏi ngược lại? Tôi và Tâm chơi với nhau khi chưa ai biết chúng tôi là ai. Chúng tôi cùng hỗ trợ cho công việc của nhau phát triển. Tôi không thích những lời nhận xét như vậy, bởi thực sự tôi đã phải nỗ lực rất nhiều trong công việc. Và dù không có Mỹ Tâm thì trước sau mọi người cũng sẽ nhận ra tôi, chứ không phải vì Mỹ Tâm mà người ta biết tới Trọng Nguyên. Đương nhiên, tôi phải cảm ơn Tâm vì cô ấy đã thể hiện được vẻ đẹp từ những trang phục của tôi, và vì nhờ cô ấy, thành công của tôi đi tới mọi người nhanh hơn.
- Giờ đây, khi đã là một thương hiệu, anh sẽ giải quyết thế nào nếu khách hàng của anh không nổi tiếng, không nhiều tiền nhưng rất thích mặc trang phục do chính Trọng Nguyên thiết kế?
- Tôi có riêng một cửa hàng tại Zen Plaza, ở đó có rất nhiều trang phục dành riêng cho những người bình thường, giá cả hợp lý, chắc chắn sẽ làm vừa lòng khách hàng.
- Thỏa mãn đam mê hay khuếch trương tên tuổi là mục tiêu của anh khi làm nghề?
- Tôi làm vì đam mê. Được đảm bảo bằng tài chính và một công việc ổn định trong ngành kiến trúc sau khi tốt nghiệp đại học, nhưng tôi sẵn sàng bỏ tất cả để đeo đuổi đam mê thời trang. Tất nhiên, nói như thế không có nghĩa là tài chính không quan trọng. Với một số vốn lớn bỏ ra, đương nhiên tôi phải cố gắng cật lực để không bỏ phí công sức và tiền của. 
- Trẻ và nổi tiếng, nhìn lại quãng thời gian qua, anh nghĩ sao về thành công của mình?
- Tôi chưa thành công, đó mới chỉ là sự khởi đầu. Với một nhà thiết kế, 5 năm tuổi nghề chưa phải là thời gian quá dài. Nhưng dù sao, tôi cũng rất vui với sự khởi đầu tốt đẹp có được từ chính những cố gắng không ngừng của bản thân.
Khi đang thực hiện một bộ sưu tập, tôi cảm thấy rất hứng thú. Nhưng khi làm xong tôi lại thấy chán, muốn bắt tay làm ngay một cái khác. Tôi chưa khi nào thấy hài lòng về bản thân. Tuổi trẻ cũng cần tham vọng, bởi tham vọng sẽ giúp tôi chiến thắng bản thân.
- Khi trạng thái tinh thần bế tắc bởi không tìm ra được ý tưởng cho một bộ sưu tập mới, anh cảm thấy thế nào?
- Tôi không phải là cỗ máy có thể sản xuất mỗi ngày. Nhưng chính đam mê đã giúp tôi vượt qua tất cả khó khăn. Hôm nay không có, ngày mai sẽ có. Tôi tin và nỗ lực.
- Trong tương lai, anh mơ ước gì cho nghề nghiệp của mình?
- Tôi hy vọng sớm có được một nền thời trang phát triển. Tôi mong mọi người sẽ tiến gần đến với chúng tôi, và chúng tôi cũng cố gắng để đến được với mọi người. Bất kỳ ai cũng có thể mặc trang phục của Trọng Nguyên, chứ không chỉ là những người nổi tiếng.
- Hình mẫu về bạn gái của anh thế nào?
- Đàn ông ai cũng mong một người phụ nữ dịu dàng, nhu mì, làm người vợ tốt, người mẹ tốt. Tôi cũng vậy, nhưng cho tôi xin thêm một chút nữa, đó sẽ là cô gái có vẻ ngoài cá tính, mang những nét hiện đại.
- Mong muốn về một cô gái hiện đại dường như đối lập với anh, một chàng trai mang vẻ cổ điển. Anh nghĩ sao?
- Không hẳn thế. Tôi cũng rất hiện đại, dù mang vẻ ngoài cổ điển. Tôi cũng thích bạn gái của mình như thế, trong gia đình thì dịu dàng, nhưng ra ngoài thì mạnh mẽ, có bản sắc riêng.


