Ha Ji Won vất vả với vai diễn mới
Lần đầu tiên trong nghiệp diễn, Ha Ji Won thử sức với một bộ phim hành động - "Duelist". Với cô diễn viên trẻ này, vai diễn là một thử thách quá lớn, không dễ dàng vượt qua.
Trò chuyện với các nhà báo tại trường quay tại Namyangju, cô tâm sự: "Những ngày vừa qua quả thật vất vả. Đôi khi đạo diễn dường như quên mất tôi là phận nữ. Có nhiều cảnh quay tôi phải nhảy từ tường cao xuống đất hay làm những động tác nặng nhọc, và đạo diễn cho rằng tôi có thể làm được tất cả". Cô diễn viên xinh đẹp này còn thổ lộ có những ngày cô bị trẹo cổ, mệt mỏi quá chỉ biết về nhà khóc một mình, với đôi chân sưng tấy và cơ bắp đau dần. 
Bộ phim dự kiến khởi chiếu vào tháng 9 tới. Mặc dù phàn nàn về sự vất vả phải chịu đựng trong những ngày qua, song Ha Ji Won cũng đặt nhiều kỳ vọng vào bộ phim này. Cô bày tỏ niềm vinh dự khi được làm việc với đạo diễn Lee Myoung Se. "Câu nói của đạo diễn mà tôi ấn tượng nhất là: Có làm thì mới có ăn. Bất cứ ai cũng phải đổ mồ hôi trước ống kính camera", Ha Ji Won thổ lộ.
Mặc dù chỉ xuất hiện trong phần cuối bộ phim, nhưng Kang Dong Won cùng với "nghệ sĩ nhân dân Ahn Sung Ki" cũng phải luyện tập võ thuật vất vả ngày đêm không kém gì Ha Ji Won.


