Chu Mai Sâm: 'Tôi muốn tạo thương hiệu riêng của mình'
"Với thị trường phim truyền hình, tôi là một thuơng hiệu. Phim của Chu Mai Sâm bao giờ cũng bán được giá cao. Tôi muốn tạo nên thương hiệu của riêng mình, khiến cho mỗi tác phẩm của tôi đều trở nên xuất sắc", nhà biên kịch của nhiều bộ phim chính trị "Công tố viên", "Quyền lực tuyệt đối" tự tin nói.
- Các phim của ông đều liên quan đến chống tham nhũng. Tại sao ông không gọi phim của mình là "phim về chống tham nhũng" mà lại gọi đó là "phim chính trị"?
- Phim tham nhũng ngày càng bị lạm dụng. Sự bao hàm của phim chống tham nhũng rất nhỏ, còn phim chính trị lại rất lớn. Tôi muốn nhấn mạnh tới điều tôi quan tâm là sự thay đổi của toàn thời đại, trong đó chống tham nhũng chỉ là một mảng trong nội dung tác phẩm của tôi.
Tác phẩm của tôi hấp dẫn người xem dựa vào suy nghĩ tìm tòi, nhận thức và những câu chuyện rung động lòng người, chứ không phải những thứ tầm thường, mưu lợi riêng, gian dối trộm cắp. Tôi không thích bị người khác gán ghép phim của mình vào sự tầm thường.
- Ông có cần thiết phải nhấn mạnh "tôi không phải là những thứ này", bởi thực sự phim của ông đã rất nổi tiếng?
- Sau khi một thương hiệu đã thành lập, ai muốn phủ nhận cũng không được. Cho dù nói theo cách nào, nó cũng đã tìm thấy thị trường. Nhưng tôi tin vào cách nói của tôi.
- Với những tác phẩm chính trị sắc sảo, ông đã gặp phải sự ngăn trở nào?
- Có người tố cáo, công kích, chửi rủa, nhưng chỉ chiếm số ít. Còn lại đa số đều tán thành. Các tác phẩm tôi viết đều mạo hiểm. Là người hoạt động nghệ thuật, tôi không mang thành kiến trong vấn đề sáng tác. Cho dù tôi bất mãn với một vài lãnh đạo nào đó, hoặc cảm thấy không công bằng với vấn đề gì, tôi tuyệt đối không mượn tiểu thuyết để trút giận. Khi trả lời phóng viên nước ngoài, tôi nhất nhất khẳng định sự ủng hộ của mình trong công cuộc mở cửa cải cách Trung Quốc. Do đó, tuy có mạo hiểm nhưng hoàn toàn không vì mưu đồ cá nhân.
- Những người đầu tư vốn vào phim của ông đã bao giờ tỏ ra lo lắng nếu tiền vốn của họ "một đi không trở lại"?
- Những người đầu tư vốn cho tôi nói rằng, nếu họ đã bỏ tiền mà phim không được duỵêt, không thu hồi được vốn, họ sẽ bắt tôi phải bồi thường. Tôi nói với họ, nếu được thông qua, nhất định khán giả rất đông. Như Quyền lực tuyệt đối, tôi phải chạy khắp nơi kêu gọi, kinh động tới tất cả cơ quan hữu quan, kết quả mới được thông qua, nếu không, ngay cả cái tên cũng không thể tồn tại.
- Theo ông, ai là người có tiếng nói trong một êkíp làm phim?
- Vấn đề này cần tuân thủ theo quy luật đồng tiền. Trước đây, tôi từng kinh doanh, do đó biết rất rõ nội tình. Nếu tổng số vốn là 10 triệu tệ, người bỏ ra 5,1 triệu sẽ là cổ đông chính. Người có 4,9 triệu buộc phải nghe theo quyết định của người kia.
Trong phim Quyền lực tuyệt đối, có nhiều chỗ tôi không vừa ý. Tuy tôi chỉ đạo nghệ thuật, nhưng không bỏ vào đó đồng vốn nào, do vậy tôi không có cách nào để tham gia. Đến Công tố viên, tôi bỏ vốn, cổ đông lớn nhất là tôi. Dĩ nhiên những người đầu tư khác phải nghe theo tôi.
- Trong tương lai, sáng tác là công việc chính của ông?
- Nó là sự nghiệp cả đời tôi, điều này không thể thay đổi. Việc kinh doanh ngoài hứng thú kiếm tiền, một chút hứng thú khác với tôi cũng không có.
- Trạng thái sáng tác của ông hiện thế nào?
- Đây là lúc tôi sung mãn nhất, ngoài ra, dây xích sản nghiệp của tôi đang vận hành rất tốt. Tôi quyết không phải là một nhà văn viết xong một quyển sách là thôi. Có người nói tôi là tác gia thông minh nhất Trung Quốc. Các tác gia thu hoạch xong thì không quản nữa. Còn tôi, thu hoạch xong lúa mì thì tiếp tục gia công nó thành bột mì, làm ra bánh mì hoặc bánh bao, sau đó đưa ra các cửa hàng. 


