Không nên nhìn nhận điểm tốt theo hướng tiêu cực
Tôi sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, cùng thế hệ với ca sĩ Hồng Nhung. Từ khi Hồng Nhung chỉ là một cô bé hay hát ở chương trình "Những bông hoa nhỏ", tôi đã thường xuyên theo dõi, và ngày càng ngưỡng mộ vì một cô bạn bằng tuổi và bé nhỏ nhưng luôn hát hết mình với chất giọng rất hay.
Người gửi: Thanh Thủy, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hãy là những fan vô tư. 
Đến nay tôi rất ngạc nhiên và buồn vì không hiểu sao có những ý kiến nhận xét Hồng Nhung thiếu khách quan và sai lệch như vậy. Trước tiên, bàn về nhân cách thì các ca sĩ và hầu hết những người làm nghệ thuật (người mẫu, diễn viên ...) thuộc giới trẻ rất thiếu hiểu biết, dường như họ cần phải học chữ "lễ" để làm "người có văn hoá" nhiều hơn nữa. Tôi thấy Hồng Nhung sử xự rất có học, và để đạt được cái "khéo" như Hồng Nhung thì đầu tiên phải là người biết tôn trọng người khác. 
Tôi rất nhớ, có một lần trên tivi quay cảnh Hồng Nhung về trường cấp III để thăm lại thầy cô (khi đó Nhung đã vào Sài Gòn lập nghiệp), quả thật tôi thấy xúc động thực sự và đã để lại ấn tượng cho đến tận hôm nay. Tôi tin rằng những giọt nước mắt của Hồng Nhung và tình cảm của các thầy cô giáo khi đó là rất chân thành, liệu những người trong chúng ta (chưa nói là người nổi tiếng) đã quay về trường cũ để thăm lại thày cô được mấy lần? Hay như ca sĩ Phương Thanh, khi quay về hát trên chính mảnh đất đã sinh ra mình và hát cho những người thân của mình nghe mà đòi cát-xê cao đến mức bà con không thể đáp ứng được thì tại sao Hồng Nhung đi hát từ thiện thì một số người lại cho rằng để "gây tiếng"? Tôi thấy những hành động như vậy đáng để ca sĩ trẻ hiện nay học hỏi.
Sau nữa, Hồng Nhung không may mắn được xuất thân trong gia đình "con nhà nòi" như Thanh Lam hay Thu Hà, không có điều kiện học thanh nhạc chính quy từ bé như nhiều ca sĩ khác, và không được một ông bầu nào lăng xê như nhiều ca sĩ trẻ hiện nay... mà để trở thành một ca sĩ nổi tiếng như ngày nay là nhờ chính vào khả năng và sự phấn đấu không ngừng của bản thân, cả về nghề nghiệp và nhân cách sống.


