Beckham ngoại tình: Lỗi tại Posh?
Ca sĩ Elton John, người rất gần gũi với gia đình Beckham, đã đổ lỗi cho Victoria là nguyên nhân khiến David lăng nhăng và gây ra những vụ scandal như vừa qua. 
Cuộc hôn nhân của gia đình Beckham đứng trước mũi tên hòn đạn sau khi cựu trợ lý Rebecca Loos tuyên bố trên báo chí, cô đã có mối quan hệ lãng mạn với đội trưởng tuyển bóng đá Anh.
Elton John cho rằng, lẽ ra Victoria phải cùng chuyển đến Madrid với chồng khi David đầu quân cho đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Nhưng cô nàng đã quyết định ở lại Anh để theo đuổi nghiệp hát và bỏ mặc David một mình. Elton John nói: Tôi cho rằng David nhớ Victoria và bọn trẻ kinh khủng. Việc phải sống 6 tháng một mình trong khách sạn đã làm cậu ấy phát điên lên. Họ nên sống cùng nhau cho đúng nghĩa một gia đình.
Theo ca sĩ kỳ cựu, đồng thời là cha đỡ đầu của hai cậu con trai nhà Beckham, lẽ ra họ phải đưa ra lời tuyên bố chính thức về tình trạng cuộc hôn nhân, nhưng họ chỉ phủ nhận và cứ phủ nhận mãi. Và vấn đề trở nên tồi tệ hơn.
Những sóng gió của nhà Beckham cũng đã qua đi. Đơn giản vì họ yêu nhau tha thiết. Gần đây, Vic đã quyết định bỏ nghiệp hát để tập trung vào thiết kế trang phục và chờ đợi đứa con thứ ba sẽ chào đời vào tháng 3 tới.


