Ông Quý Công và 'Bình sinh ký ức'
Triển lãm lần này của họa sĩ tại Bảo tàng Mỹ thuật VN (từ 19/1) là điểm dừng của một cuộc hành trình. Ông đã đi qua nhiều nước, mang theo nhiều ký ức về những con người và cảnh vật quê hương. Ấn tượng mà "Bình sinh ký ức" tạo cho người xem là sự thân thuộc. 
Vẻ ngoài trầm ngâm, tĩnh lặng của họa sĩ gợi cho người ta nhiều suy nghĩ. Ông thường ngại tiếp xúc, tự nhận rằng mình không biết nói gì, chỉ biết dồn mọi xúc cảm vào tranh. Và Ông Quý Công đã có những giãi bày chân thành: "Giống như bạn đang đi trong một cuộc hành trình, bạn luôn thấy đường chân trời thay đổi không ngừng. Chủ đề những bức tranh của tôi chính là sự đan xen lẫn nhau, đối lập lẫn nhau của công việc, của thời thơ ấu, của cuộc sống tha hương, của những chuyến du hành, của ký ức về từng mảnh đất, từng khuôn mặt, từng bức ảnh, của ký ức về một Hà Nội cổ kính, về những đêm lang thang trên từng con phố dài tĩnh lặng. Trong tác phẩm của tôi có những khuôn mặt hiện lên từ quá khứ".
Không cất công nhiều để kiếm tìm những chất liệu cầu kỳ, với thế mạnh là mang trong mình nhiều mảng hoài niệm, ông để cho xúc cảm vẫy gọi ngòi bút. Sự can thiệp trong tranh của họa sĩ dường như nhòa đi bởi tác phẩm là một chỉnh thể thống nhất của sự suy tư và chiêm nghiệm. Có hiểu niềm hoài nhớ của một người con tha hương mới thấy cảm thông và hiểu hơn sự rạo rực, rung động của tâm hồn nghệ sĩ.
Tranh của Quý Công có sự cách tân mới mẻ theo các trường phái hội họa hiện đại. Đó là cách sử dụng các chất liệu một cách nhuần nhị, đó là cách phối màu tạo nên sự tương phản giữa các gam màu nóng. Những màu vàng và đỏ, đen được sử dụng một cách có chủ ý. Nhưng hấp dẫn người xem nhiều hơn cả chính là tình cảm của họa sĩ gửi trong các bức vẽ. Cảm hứng bắt đầu từ những gì thật giản dị, lẩn khuất giữa cuộc sống mà chỉ những người ở xa mới dễ nhận thấy. Một đêm phố cổ lãng đãng, những nét nhì nhằng trong tâm hồn đều được Quý Công trân trọng và chưng cất.
Như chính họa sĩ tự nhận, tranh của ông ghi lại những thay đổi của bản chất trong sự hòa hợp của hiện tại và quá khứ. Và Bình sinh ký ức là một sự trở về ấn tượng của Quý Công. 


