Hậu trường 'Những cô gái xinh đẹp'
Bộ phim là câu chuyện tình cảm lãng mạn, tuy nhiên, quá trình thực hiện lại chẳng thi vị chút nào. Ngoài Thi Dịch Nam và Hoắc Kiến Hoa bị tai nạn, Diệp An Đình do đóng phim lần đầu nên bị áp lực, mắc chứng trầm cảm.
Không chỉ thế, diễn viên Khưu Kỳ Văn bị một fan quá khích tấn công khiến cô hoảng sợ, gây ảnh hưởng đến tiến độ làm phim. Tuy nhiên, bộ phim được khán giả Đài Loan đón nhận nồng nhiệt, trở thành một trong những tác phẩm truyền hình ăn khách nhất năm 2003. Từ kế hoạch 20 tập ban đầu, do cảm thấy "ăn", đạo diễn quyết định làm thêm 4 tập. 
Nụ hôn đáng nhớ của chàng Tử Tường
Thi Dịch Nam xuất thân là ca sĩ, nhưng thành danh trên màn ảnh. Gần như phim nào cũng được hôn, nhưng đáng nhớ nhất vẫn là kỷ niệm nồng say cùng An Đình. Theo kịch bản, sau khi đánh rơi chiếc nhẫn xuống hồ bơi, nhân vật Tử Tường vội nhảy xuống tìm, trao cho Phương Dĩnh rồi 2 người có nụ hôn say đắm. Chẳng biết nhảy thế nào mà Dịch Nam bị trật tay phải nên khi chuyển sang cảnh "môi tìm môi", anh gần như... mất cảm giác vì quá đau. Cảnh này vì thế phải quay đi quay lại rất nhiều lần mới xong.
Hoắc Kiến Hoa: Lập Hằng kỹ tính
Anh là gương mặt quen thuộc trong Chuyện tình biển xanh. Nhân vật Lập Hằng chịu cảnh người thứ ba trong chuyện tình cảm. Chỉ là vai thứ, nhưng anh rất kỹ tính. Vì muốn xem lại một cảnh quay, anh sơ ý đụng đầu vào cột nhà bất tỉnh, phải vào bệnh viện cấp cứu. May mà chỉ là chấn thương nhẹ nên hôm sau, anh đã trở lại với đoàn làm phim.


