VNPT nên có giải pháp nâng cấp mạng trước
Tôi là một khách hàng đã sử dụng mạng VinaPhone cách đây nhiều năm. Tôi nhận thấy dịch vụ này càng ngày càng bộc lộ nhiều sự chậm trễ trong cung cách phục vụ.
Người gửi: Nguyễn Quốc BìnhGửi tới: Ban Kinh doanhTiêu đề: Mạng nên có giải pháp nâng cấp mạng trước... 
Các "chậm trễ" thường gặp:
1. Dịch vụ 900/151 thường xuyên không kết nối được vào những giờ cao điểm và từ 6h45 đến 7h30 và 22h45 phút đến 23h15 hằng ngày.
2. Các cuộc gọi thường hay bị rớt sóng giữa chừng hoặc sóng chập chờn ngay trong khi thuê bao trong vùng phủ sóng (gần nơi phát sóng).
3. Mất hẳn sóng tạm thời hoặc báo "Dịch vụ bị giới hạn".
4. Thỉnh thoảng tính tiền "nhầm"Đến nay, qua nhiều nguồn thông tin khác nhau thì tôi nhận thấy đó không phải là do khách hàng sử dụng máy diện thoại di động (kể cả bản thân tôi) không đồng bộ với hệ thống của VinaPhone mà do hệ thống VinaPhone (kể cả MobiFone) không đủ dung lượng mạng đáp ứng được với số thuê bao tăng nhanh mà họ đã ký hợp đồng hằng ngày hằng giờ. Việc làm này của hai mạng thực ra là một trò lừa khách hàng khi bán sản phẩm không đảm bảo chất lượng (không đáp ứng như cam kết trong hợp đồng với khách hàng). Nếu như một doanh nghiệp mà sản xuất một sản phẩm nào đó ra thị trường thì trước hết phải qua điểm định chất lượng sản phẩm. Sản phẩm đạt yêu cầu kiểm tra chất lượng thì mới tung ra thị trường. Một số doanh nghiệp bán sản phẩm ra thị trường mà không đảm bảo chất lượng, như sữa, thực phẩm.. thì sẽ bị sử phạt, bồi thường... mà chúng ta thường thấy.Quay lại với chuyện mạng điện thoại di động VinaPhone va MobiFone thì liệu có phải là doanh nghiệp cung cấp sản phẩm là dịch vụ điện thoại (thông qua số SIM)? Đồng thời, hai mạng này cũng là người bán dịch vụ (có thể coi là một sản phẩm) ra thị trường. Vậy ai là người chịu trách nhiệm kiểm tra sản phẩm của họ và chất lượng sản phẩm của họ? Nếu vi phạm chất lượng, hợp đồng trong mua/bán thì họ sẽ bị xử phạt như thế nào? Trước mắt thì những thuê bao đã và đang "lãnh đủ"!?Theo quan điểm cá nhân thì hai mạng này nên ngừng ngay việc cung cấp (bán) số SIM cách đây từ rất lâu chứ không phải ngay lúc này dung lượng mạng đã chiếm đến 70-80%. Họ là nhà cung cấp dịch vụ thì chính họ là người biết trước những khi dung lượng mạng của họ chỉ phục vụ theo hợp đồng (đảm bảo số lượng và chất lượng) ngay từ khi dung lượng mạng ở con số 64,99%. Vì họ cho rằng dung lượng mạng chỉ hoạt động đạt chất lượng ở mức 65%!
Không phải tương lai mà là trong quá khứ, những khách hàng sử dụng hai mạng dịch vụ này đã bị móc túi một cách thô thiển. Khi hai dịch vụ này ngưng hoạt động thì cũng đồng nghĩa với việc thượng đế của họ bị xáo trộn trong thông tin liên lạc. Mất 1 giờ đồng hồ trong kinh doanh có khi thất thoát đến hàng tỷ đồng...


