Ngọc Lễ: 'Viết nhạc phim là công việc thú vị'
Không chỉ được khán giả biết đến qua những ca khúc trữ tình, gần đây Ngọc Lễ bén duyên với thể loại nhạc phim và được các đạo diễn tín nhiệm. Anh vừa hoàn thành các ca khúc cho bộ phim "Công ty thời trang", sắp ra mắt khán giả.
- Theo anh, đâu là sự khác biệt giữa viết nhạc cho phim và sáng tác một ca khúc bình thường?
- Từ lâu tôi đã rất yêu thích công việc làm nhạc phim, chính vì vậy, tôi rất thoải mái và hứng thú khi sáng tác. Vừa xem phim, vừa viết theo nhịp độ, nội dung, diễn biến tâm lý nhân vật, cảm xúc tới đâu thì đánh tới đó, rất thú vị. Hơn nữa, viết nhạc cho phim cũng rộng tay hơn viết ca khúc bình thường vì mình có thể đưa ra cái nhìn chủ quan vào bài hát nhiều hơn (vẫn dựa trên cơ sở nội dung kịch bản). Còn viết bình thường đôi khi bị lệ thuộc vào tính chất người nghe hoặc phải viết sao cho dễ hòa âm.
- Công việc viết nhạc cho phim "Công ty thời trang" của anh đến đâu rồi?
- Bộ phim không chỉ xoay quanh đề tài tình cảm thuần tuý mà xen vào đó là những cuộc tranh giành quyền lực, hãm hại lẫn nhau trong nội bộ công ty, nên nhạc nền tuỳ thuộc vào nội dung của từng tập phim. Có khi chỉ trong 30 phút nhưng có đến 11 đoạn nhạc khác nhau. Nói chung, phần nhạc cho phim này tương đối nhiều, còn về vai trò của nhạc, có lẽ người xem sẽ cảm nhận được cảm xúc của nhân vật tại thời điểm nhạc nổi lên như được thăng hoa, niềm vui sẽ tràn ngập hơn, hay nỗi buồn càng... lung linh hơn.
- Theo anh, để bài hát trong phim vượt ra khỏi khuôn khổ của điện ảnh cần có yếu tố nào?
- Điều này phụ thuộc nhiều vào chất lượng phim. Nếu phim hay, bài hát trong phim nhờ đó cũng thơm lây. Dẫu sao thì nhạc trong phim cũng có điều kiện đến được với đông đảo công chúng, vì được phát đi phát lại trong quá trình chiếu. Với Công ty thời trang, tôi nghĩ, phim hứa hẹn sẽ có đông khán giả.


