Elton John chuẩn bị kết hôn với bạn trai
Ca sĩ lắm tài nhiều tật của xứ sở sương mù sẽ lên xe hoa với David Furnish, người tình lâu năm của anh, vào ngày 21/12. Elton John dự định tổ chức một lễ cưới đơn giản để hợp thức hoá cuộc sống chung đúng ngày luật pháp Anh công nhận hôn nhân đồng giới.
Danh ca 58 tuổi này phát biểu trên tờ Attitude số ra ngày 24/11: Tôi sẽ tổ chức lễ cưới với David Furnish trong phạm vi gia đình và mời tiệc vào buổi tối. Nhân vật chính sẽ là bố mẹ tôi, bố mẹ David và hai chúng tôi. Tứ thân phụ mẫu sẽ làm chứng. Họ đã luôn ủng hộ mối tình của chúng tôi và chúng tôi trân trọng điều đó. Tôi không muốn quảng cáo rùm beng cho hôn nhân của mình.
Nhà làm phim người Canada, David Furnish, và ca sĩ Elton John đã giữ quan hệ thân thiết 12 năm qua. David nói: Tôi luôn chăm lo cho Elton và anh ấy là người tôi muốn chung sống suốt đời. Vì vậy lễ cưới không làm thay đổi nhiều lắm mối quan hệ của chúng tôi. Tuy nhiên, từ khía cạnh cuộc sống, tôi biết đây là một bước ngoặt, một sự thay đổi lớn. Tôi đánh giá cao việc nước Anh thừa nhận tính đa dạng của xã hội.


