'Mặt trời màu gì' đoạt giải Bichat 2005 của Pháp
Hội đồng phim khoa học Pháp vừa trao tặng giải thưởng Bichat cho phim tài liệu Mặt trời màu gì đạo diễn Đào Thanh Tùng, Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương Việt Nam.
Những đứa trẻ trường Nguyễn Đình Chiểu sống trong đêm tối nhưng tâm hồn luôn chan chứa ước mơ và khát vọng. Những thước phim cảm động về sức đấu tranh bền bỉ của con người với niềm tin, sự sống để vươn tới ánh sáng, vươn tới mặt trời của Mặt trời màu gì đã chinh phục được khán giả Pháp. Liên hoan phim khoa học Pháp diễn ra từ tháng 9, lấy ý kiến bình chọn của khán giả qua mạng Internet. Kết quả Mặt trời màu gì được bình chọn là một trong mười phim tài liệu xuất sắc.
Lễ trao giải Bichat 2005 đã được tổ chức vào cuối tháng 11 tại quán Café de Flore danh tiếng nằm trên đại lộ Saint-Germain de Prés, quận 6, Paris. Nơi đây từ lâu được xem như hội Tao Đàn của giới nghệ sĩ Pháp.


