Hai thế giới của Dakota Fanning và Drew Barrymore
Ngoại trừ những điểm chung, như cùng đóng phim của đạo diễn Spielberg, cùng để lại những ấn tượng tốt đẹp về khả năng diễn xuất, cùng sinh ra dưới chòm sao Song Ngư, thì hai diễn viên vong niên Drew Barrymore và Dakota Fanning hầu như quá khác xa nhau.
Ngay từ khi còn nhỏ, Drew Barrymore đã quyến rũ khán giả bằng nụ cười lấp lánh, khả năng đóng phim tài tình và sự từng trải như người lớn. Không ai có thể quên vai diễn Gertie để đời của cô trong phim E.T. của đạo diễn Steven Spielberg năm 1982. Còn hiện nay, Dakota Fanning là một ngôi sao mới đang toả sáng, cũng sở hữu những tố chất như của Drew. Dakota sinh ngày 23/2/1994 tại bang Georgia (Mỹ), trong một gia đình chẳng dính líu gì tới nghệ thuật. Cô biết đọc từ khi mới 2 tuổi. Sau đó, bạn bè của gia đình khuyên bố mẹ của Dakota tìm cho cô một người quản lý. Kết quả là, cô bé vẫy tay chào Hollywood. 
Ngược lại, "thiên thần của Charlie" là con cháu của một dòng họ nổi tiếng trong làng nghệ thuật thứ 7 của Mỹ. Cô bắt đầu đến với màn ảnh khi mới 11 tháng tuổi, trong chương trình quảng cáo thức ăn cho chó. Sau E.T., danh tiếng nhanh chóng đến với cô bé Drew mới ở tuổi bắt đầu cắp sách tới trường. Lên 7 tuổi, cô là MC trẻ nhất của chương trình truyền hình Saturday Night Live. Hai năm sau, cô tiếp tục toả sáng trong các phim Irreconcilable Differences và Firestarters. Cô cũng là một trong 12 người giành giải Diễn viên triển vọng năm 1984. 
Sự khởi đầu của Dakota Fanning muộn hơn một chút khi cô quảng cáo cho bột giặt Tide khi lên 5 tuổi. Cô không nổi danh như cồn ngay tức thì mà tiến dần dần, với các vai diễn trong phim truyền hình E.R, Ally McBeal và C.S.I. Tuy nhiên, Dakota cũng không đợi lâu để ghi danh mình vào lịch sử Hollywood. 8 tuổi, cô bé buộc cả thế giới phải chú ý đến vai diễn trong phim I am Sam, đóng cùng với tài tử Sean Pean. Dakota trở thành diễn viên trẻ nhất được đề cử giải phụ của giải thưởng Screen Actors Guild. Cô dần nổi lên với các phim hoành tráng hơn như Sweet Home Alabama, Uptown Girls, The Cat in the Hat, Man on Fire và Hide and Seek.
Đối với Drew Barrymore, sự nổi tiếng không đem lại nhiều điều dễ chịu. Mẹ cô đưa cô tới những bữa tiệc của Hollywood từ khi còn nhỏ xíu. Lên 9 tuổi, ngôi sao nhí đã lao vào rượu và ma tuý. Mẹ lại đưa cô vào trại cai nghiện và sau một lần tự tử hụt, Drew trở thành một ngôi sao thực sự từ năm 14 tuổi. Cô viết cuốn tự truyện Little Girl Lost đầy âm hưởng lạc quan. 
Ngược lại, Joy và Steven Fanning lại nhận được nhiều lời khen của những người đã hợp tác với Dakota và em gái cô, Elle. Jeff Woolnough, một đạo diễn trong series phim Taken của Dakota, nói: Ông bà Fanning dạy dỗ con cái rất tuyệt vời. Bà Joy khác hẳn mẹ của các ngôi sao tài năng khác. Bà rất giản dị và thực tế. Bản thân Dakota nhận xét: Mẹ tôi là người mẹ kỳ lạ nhất. Bà luôn ở bên tôi, mọi lúc, mọi nơi. Thời gian tôi xa mẹ lâu nhất là 2 ngày. Tôi yêu bà và không thể có lời nào diễn tả được tình yêu đó. Những người đã làm việc với Dakota nhận xét, cô bé có một nền tảng vững chắc, điều mà Drew Barrymore chẳng bao giờ có được.
Drew là một người kiên cường. Cô nói: Tôi đã thoát ra khỏi địa ngục. Nếu không có những ngày tháng kinh khủng đó, tôi đã không hạnh phúc như ngày hôm nay. Hiện nay, cô đã đính hôn với tay trống Fabrizio Moretti và là chủ sở hữu của hãng Flower Films đang ăn nên làm ra.
Sau những thành công mới giành được (giải Nữ diễn viên đóng vai kinh dị xuất sắc của MTV Movie, được khen ngợi với diễn xuất trong phim War of the Worlds), sự nghiệp của Dakota Fanning vẫn đang khởi sắc. Các phim sắp ra mắt của tài năng trẻ này là Dreamer: Inspired by a True Story và Charlotte's Web. 
Thành công không quá xa vời với Dakota, vì cô chứng mình được sự thuần thục của mình khi đối đầu với những cạm bẫy ở thế giới điện ảnh. Cô từng dẫn lời của Oprah Winfrey: Hãy biến những đau thương thành kinh nghiệm của đời mình. Một cô bé 11 tuổi biết dẫn lời của nữ hoàng talkshow là một điều lạ, ngay cả ở Hollywood.


