NSƯT Mai Châu và vai diễn để đời
Ở tuổi thất thập cổ lai hy, NSƯT Mai Châu vẫn giữ được nét đẹp đằm thắm với gương mặt phúc hậu, nụ cười cởi mở, dịu dàng. Những vai diễn của Mai Châu đi dọc chiều dài lịch sử điện ảnh VN, nhưng ấn tượng hơn cả phải kể đến vai Lệ Mỹ trong bộ phim phản gián "Cuộc chiến đấu vẫn còn tiếp diễn". 
Vai diễn ấy đã làm nên tên tuổi của Mai Châu, và cũng là kỷ niệm đẹp nhất trong cuộc đời hoạt động nghệ thuật của bà.
Hồi đó, diễn viên thường được mời đóng phim chứ không phải tuyển chọn, nhưng riêng Cuộc chiến đấu vẫn còn tiếp diễn lại tuyển chọn diễn viên kỹ càng với sự tham gia ý kiến của Bộ Công an. Nhận vai Lệ Mỹ, Mai Châu vô cùng hồi hộp. Sau khi tự xây dựng lý lịch nhân vật, Mai Châu bàn bạc kỹ càng với Lâm Tới (vai A10) và Ngô Nam (vai gián điệp) để có sự tung hứng, phối hợp ăn ý khi diễn. Nhiều đêm, Mai Châu trăn trở không ngủ nổi, chỉ mong sao có thể tìm cách thể hiện tâm lý nhân vật chân thật nhất. Cảnh Lệ Mỹ truyền tin bằng điện đài trên ôtô, bị công an khám xét, Mai Châu đã lột tả đầy đủ và sắc nét tâm trạng sợ hãi của Lệ Mỹ qua nét mặt, đồng thời thể hiện diễn biến tâm lý phức tạp của nữ gián điệp trong từng hoàn cảnh. Sự biểu cảm tinh tế được máy quay đặc tả đã tác động mạnh tới người xem.
Với sự thông minh, nhanh nhạy và khả năng diễn xuất tinh tế, từ kiến thức được bồi dưỡng, Mai Châu đã nhập vai rất nhanh và rất sâu, khắc họa thành công một nữ gián điệp xinh đẹp mà xảo quyệt, gian ngoan. 
Mai Châu cảm nhận được niềm vinh dự khi tham gia bộ phim đầu tiên về hoạt động của ngành Công an. Từ đầu đến cuối phim, tuyển chọn, hoá trang, phục trang và cả diễn xuất của diễn viên v.v& đều được duyệt kỹ và cho ý kiến để sát với thực tế. Buổi chiếu nháp để Bộ Công an duyệt, không nhìn thấy "tên gián điệp", Bộ trưởng Trần Quốc Hoàn đã hỏi: "Chị Mai Châu đâu?", rồi xuống cuối hội trường bắt tay chị và thân mật hỏi: "Chị có thích vai diễn này không?". Mai Châu trả lời: "Không ạ, vì đất nước đang chiến tranh, mọi người quan tâm và ca ngợi những phụ nữ "ba đảm đang", tôi lại đi đóng gián điệp thì chẳng hay gì". Nghe vậy, Bộ trưởng cười: "Chị đóng gián điệp mà đạt thế thì cũng là phụ nữ "ba đảm đang" còn gì".
Sau phim Cuộc chiến đấu vẫn còn tiếp diễn, các đạo diễn liên tục mời Mai Châu vào các vai có "chất" quý phái, sang trọng. Dẫu cùng một kiểu nhân vật, song không một vai diễn nào của Mai Châu bị trùng lặp, mà đều có dấu ấn riêng.
Gần nửa thế kỷ gắn bó với phim trường, nghệ sĩ Mai Châu đã đóng góp không nhỏ vào nền điện ảnh Việt Nam bằng những vai diễn đầy tài năng và sáng tạo. Đặc biệt, với chất giọng ấm, đẹp, các phim do bà diễn xuất đều được bà tự lồng tiếng. Ngay đầu những năm 1990, bà là một trong những diễn viên được vinh dự nhận danh hiệu NSƯT rất sớm. Duyên nghiệp với màn ảnh vẫn theo bà đi suốt cuộc đời. Và năm nay, đã bước vào tuổi đại thọ, NSƯT Mai Châu vẫn đến với người xem qua những vai diễn nhỏ trên truyền hình.


