Penelope Cruz quỵ ngã ở sa mạc
Siêu sao Tom Cruise đã bỏ mặc mọi chuyện để ở bên cạnh người yêu khi cô đào Cruz té xỉu trước cái nóng của sa mạc. Người đẹp đang quay bộ phim có tựa đề "Sahara" ở Morocco thì sự cố xảy ra.
Một đồng nghiệp cho biết, Cruz là người mạnh mẽ và có sức chịu đựng dẻo dai, nhưng trước những cơn bão sa mạc và những đêm lạnh thấu da, cô đã không chịu nổi. Bên cạnh đó, trong thời gian qua, người đẹp luôn lo lắng cho bệnh tim của người cha ở Tây Ban Nha.
Tờ Star dẫn lời một diễn viên cho rằng, điều kiện ở Morocco thật khắc nghiệt, có thể khiến một người kiên cường nhất phải quỵ ngã. Penelope là một diễn viên chuyên nghiệp, sẵn lòng chịu đựng mọi khó khăn trong quá trình quay, nhưng sự tổn thương về mặt tinh thần khi cha vừa bị đau tim đã khiến cô suy sụp. 
Tom Cruise dự định sẽ đưa người yêu đến một khách sạn sang trọng để Penelope có thể nghỉ ngơi và giảm stress.


