Đức Huy: 'Tôi là người bình dị và yêu cuộc sống'
"Bài học lớn nhất tôi cảm nhận được trong cuộc đời, đó là mọi người đều bình đẳng trên phương diện đi tìm hạnh phúc và tránh xa đau khổ", nhạc sĩ Đức Huy tâm sự với độc giả.
- Anh có tâm trạng như thế nào khi vừa đặt chân tới sân bay Tân Sơn Nhất? Cảm giác của anh khi về hát trên quê hương? (Cam Van, 29 tuổi, Hocamvan).
- Sau nhiều năm xa quê, khi vừa đặt chân xuống sân bay tôi hơi bỡ ngỡ, xúc động. Sau những buổi trình diễn, tôi thật sự vui sướng được hát cho khán giả quê nhà, những người mà tôi rất yêu quý. 
- Hiện nay có nhiều ca sĩ hải ngoại muốn về Việt Nam định cư luôn, anh nghĩ sao về việc này và có ý định như họ không? (Le Hoang Thanh, 29 tuổi, TPHCM).
- Tôi rất muốn về Việt Nam sinh sống nhưng hiện hoàn cảnh chưa cho phép. Ở Mỹ tôi còn nhiều việc chưa hoàn thành. Khi nào làm xong những việc đó, tôi sẽ về.
- Chị Thảo My có ghen không khi anh về VN một mình? Các cô gái ở Việt Nam có hấp dẫn như ở Mỹ không? (Tienttran, 29 tuổi, Cali).
- Không, Thảo My không ghen. Tôi về VN với mục đích chính là trình diễn, vì vậy mục đích đầu tiên vẫn là để phục vụ khán giả. Còn phụ nữ Việt Nam thì ở đâu cũng hấp dẫn cả, rất lôi cuốn.
- Chào anh Đức Huy! Sáng tác đầu tay của anh là ca khúc gì vậy? (Tam, 33 tuổi, Tp.Hcm)
- Đó là ca khúc Cơn mưa phùn ra đời vào năm 1969 tại Đà Lạt. Đây là đứa con tinh thần đầu tiên, cũng có thể gọi là người yêu đầu đời của tôi đối với âm nhạc. 
- Tôi chỉ muốn biết năm 2005 anh đã có sáng tác nào mới? Nếu có thể được xin anh cho tôi lời bài hát nếu chưa có đĩa nhạc bán ở ngoài. Xin cám ơn! (Tran Long, 24 tuổi, Mỹ).
- Hiện thời tôi ấp ủ một số sáng tác mới trong năm 2005, nhưng trong thời gian viết đi viết lại nên chưa có tên bài cụ thể. Khi nào xong tôi nhất định sẽ trình làng. Trong tương lai gần tôi sẽ set up một trang web riêng nhạc của Đức Huy, lúc đó tôi sẽ đưa lời những bài hát mới của tôi lên mạng để các bạn theo dõi.
- Bao lâu nữa thì đứa con tinh thần mới của anh sẽ ra mắt khán giả? (Thanh An, 28 tuổi, TP HCM).
- Trong vòng năm nay, có thể mùa đông năm nay tôi sẽ trình làng những tác phẩm mới.
- Tác phẩm nào anh tâm đắc nhất và ai thể hiện nó thành công nhất? (Hoang Tung, 30 tuổi, Sai Gon).
- Tùy theo thời điểm mà tôi tâm đắc với từng bài hát. Đặc biệt một lần khi đi nhà thờ, một đức cha tên Tuấn đã cho dàn đồng ca hát bài Và con tim đã vui trở lại, lúc đó tôi rất xúc động và tự hào. Sau đó lại được nghe bài hát này trong một số đám cưới. Khi đó tôi đã rất tâm đắc với tác phẩm. Ngoài ra có những bài khác tôi cũng tâm huyết như Đừng xa em đêm nay... Tuy nhiên khó có thể trả lời bài hát nào là tâm đắc nhất, vì còn tùy thời điểm và môi trường.
Người hát ca khúc của tôi thì nhiều, và tôi đều thấy họ thể hiện rất thành công. Ngoài Thảo My còn có Thanh Hà, Ngọc Lan, Thúy Lan& Tóm lại người nào hát tôi đều cảm thấy họ cảm nhận được với mình.
- Tại sao anh lại về Việt Nam biểu diễn? Hôm trước, xem anh biểu diễn ở công viên 23/9, tôi thấy anh hát nhép. Anh nghĩ sao khi hát nhép? (Huynh, 35 tuổi, TP HCM).
- Tôi về Việt Nam bắt đầu từ lời mời của báo Thanh Niên. Sau nữa là những tình cảm yêu quý của khán giả quê nhà đối với người nghệ sĩ, cũng như yêu thích những ca khúc mà tôi sáng tác. Điều đó khiến tôi rất cảm động. 

Việc hát nhép ở công viên 23/9 chỉ được sử dụng trong lúc tập luyện. Tôi không thích hát nhép vì chỉ có hát bằng trái tim mới thấy được cái hồn, cái hay của ca khúc. 
- Có nhiều người nói rằng các ca sĩ hải ngoại mà về VN biểu diển là do bên hải ngoại đã hết thời. Anh Đức Huy nghĩ sao về việc này? (Do Minh Huy, 30 tuổi, Tan Binh).
- Theo tôi không hẳn như vậy. Ở hải ngoại khán giả rất ít. Muốn thu hút khán giả đủ để trang trải chi phí, Ban tổ chức phải mời từ 6 đến 10 ca sĩ khác. Thường mỗi ca sĩ chỉ được hát tối đa 1-3 bài. Tôi sẽ khó biết bao nhiêu người là khán giả của tôi hay của ca sĩ khác. Còn mỗi chương trình ở Việt Nam, một ca sĩ có thể biết hiện mình có bao nhiêu khán giả. Bên Mỹ, chúng tôi không có cơ hội trình diễn mỗi đêm. Và một buổi biểu diễn thường phải hát "tour". Ca sĩ cũng không có điều kiện tập luyện thường xuyên, không đủ điều kiện để hoạt động hết mình vì nghệ thuật như ý muốn.
- Xin hỏi khi sáng tác các ca khúc anh lấy cảm hứng ở đâu để có được sự nhẹ nhàng, đằm thắm mà không kém phần nồng nàn? (Nguyen Vu, 31 tuổi, Bình Thạnh).
- Có nhiều người nghĩ, khi sáng tác mình phải ngồi cửa sổ để chờ áng mây bay qua, để tâm hồn bay bổng. Nhưng sáng tác lâu rồi thì người nghệ sĩ có thể tìm được cảm hứng từ những thứ rất bình thường xung quanh. Hằng ngày tôi đọc báo, xem TV và lấy cảm hứng từ cuộc sống đơn giản quanh mình. Thường thường tôi sáng tác theo một chủ đề có trước.

Sự nhẹ nhàng đằm thắm mà bạn vừa nói tới, tôi xin cám ơn cảm nhận đó. Tôi không chủ ý đi tìm sự nhẹ nhàng đằm thắm, mà điều đó có từ chính bản chất con người tôi. "Tôi yêu những gì đến tự nhiên, những câu nói thành thật", đó là triết lý sống đơn giản của tôi.
- Cuộc sống bôn ba của anh trước đây ảnh hưởng thế nào đến các ca khúc? (Cuong Hn, 53 tuổi, Hoa Binh).
- Tôi nghĩ, chúng ta sống với những kinh nghiệm, những niềm vui, những nỗi đau nho nhỏ hằng ngày, những điều này tạo ra con người. Ca khúc tôi viết phản ánh tâm tư chính tôi, và tôi cố gắng để chia sẻ những tâm tư này với những ai đồng tâm trạng. 
- Cảm giác hát tặng khán giả trong đêm giao thừa có ý nghĩa như thế nào với anh? (Viet Linh, 53 tuổi, Nowhere).
- Được hát trước hàng nghìn khán giả trong không khí đón xuân ở Hà Nội là một trong những khoảnh khắc tuyệt diệu nhất cuộc đời tôi. 
- Chú Đức Huy ơi, cháu được nghe chú hát hồi cháu còn bé tí, nhưng đến tận bây giờ cháu vẫn còn thích giọng ca và những sáng tác của chú lắm. Nhưng sau này cháu không thấy sáng tác mới nào của chú nữa, có phải là chú không sáng tác trong thời gian qua? Cháu rất muốn chú qua VN hoài để hát cho mọi người nghe. Cám ơn chú. (Anh Thư, 24 tuổi, TP HCM).
- Cám ơn cháu vì những lời ưu ái và cảm tình đặc biệt đó. Thời gian qua chú đã sáng tác một số ca khúc, nhưng hiện thời chưa trình làng, vì chú nghĩ bây giờ chưa phải là thời điểm thuận tiện. Những ca khúc này còn phải được viết lại một vài lần nữa cho đến khi thật sự hoàn chỉnh. Chú cũng rất muốn được thường xuyên trở về Việt Nam để hát cho mọi người nghe. 
- Nhạc sĩ có phải là người đa đoan? Anh thích một tình yêu bình dị, nhẹ nhàng hay một tình yêu dậy sóng? (Forever, 31 tuổi, Belgium).
- Không, tôi không phải là người đa đoan mặc dù rất đam mê cuộc sống. Tôi là một người thích nếp sống giản dị, và tôi đã phải trả giá bằng những phức tạp lớn để có được nếp sống như ngày hôm nay. Tôi yêu một tình yêu bình dị, nhẹ nhàng và bền lâu nếu có thể. 
- Những bài hát của anh thường có giai điệu hết sức nhẹ nhàng, trầm lắng... Vậy điều đó có phải là do ảnh hưởng từ tính cách của nhạc sĩ? Thoát khỏi âm nhạc anh là một người thế nào? (Hienvy, 24 tuổi, Ha Noi).
- Thoát khỏi âm nhạc tôi là một người rất bình dị và yêu cuộc sống từng giờ từng phút.
- Tôi rất thích những bài hát của anh, gần đây tôi thường xuyên đến xem các chương trình anh hát ở các phòng trà. Có một điều mà tôi và nhiều khán giả chưa hài lòng, đó là trước khi hát, anh đều nói là tặng riêng cho người nhà như Vy, Tuấn... làm cho các khán giả chúng tôi cảm thấy như đang đi xem ké chương trình mà anh dành cho người khác vậy. Anh nghĩ sao? (Forever, 31 tuổi, Belgium).
- Nếu bạn Forever viết một phiếu yêu cầu thì tôi cũng sẽ hát tặng riêng cho bạn và nói tặng riêng cho bạn trước khi hát. Và bạn cũng đừng quên, trước khi tôi nói tên những người bạn cho là người nhà thì tôi đã luôn luôn nhớ gửi tặng đến tất cả khán giả trước đó. Có lẽ bạn nhạy cảm rồi! 
- Bài hát "Và con tim đã vui trở lại" được anh sáng tác trong hoàn cảnh nào? (Nguyen Huy, 22 tuổi, Hanoi).
- Bài hát đó được viết trong lúc tôi đang làm việc, vừa hát vừa đàn guitar trên chiếc tàu du lịch của Mỹ trên đảo Hawaii. Lúc đó tôi rất cô đơn, và đang đọc Thánh kinh. Bài hát được viết đầu tiên bằng tiếng Anh, sau này mới chuyển sang lời Việt.
- Cuộc sống cơm áo gạo tiền có "đùa" với người nhạc sĩ như anh? (Mai Vàng, 28 tuổi, Nhớ quê hương).
- Lúc nào tôi cũng bị "đùa nghịch" với vấn đề này. Theo tôi, người sáng tác cũng như một võ sĩ, có lẽ điều kiện sống phải hơi "chật hẹp" một chút thì mới có cảm hứng sáng tác hoặc có sức chiến đấu. Một võ sĩ nhà cao cửa rộng, quá no đủ thì lấy đâu ý chí mà chiến đấu nữa.
- Ca từ của phần lớn các tác phẩm nhạc trẻ hiện nay rất vô nghĩa, nhiều bài hát nghe đi nghe lại vẫn không hiểu nói về cái gì. Ý kiến của anh về vấn đề này như thế nào? (Nguyễn Quốc Hữu, 27 tuổi, Thái nguyên).
- Có lẽ tại họ không có một chủ đề muốn nói trước khi sáng tác. Đối với tôi, tôi chỉ viết khi có những tâm sự muốn chia sẻ với mọi người. Nếu bạn nghe đi nghe lại không hiểu thì cũng có thể đó là một bài hát vu vơ, không định hướng, cũng giống như khi chúng ta rủ nhau đi uống cà phê mà chưa biết trước sẽ đi đâu ấy mà.
- Anh có thấy lạc lõng giữa môi trường âm nhạc Việt Nam hiện nay? (Hoa Phuong, 36 tuổi, Ha noi).
- Không, tôi cảm thấy như mình là con cá lại được bơi trong nước, còn gì bằng khi được hát những sáng tác của mình và được đón nhận những cảm tình rất quý mến của khán giả. Tôi nghĩ đó là một món quà thưởng vô giá.
- Có điều gì anh thiết tha thực hiện đã lâu mà chưa làm được? (Doremon, 23 tuổi, Tokyo).
- Tôi cũng có một vấn đề rất thiết tha muốn thực hiện và tôi đang thực hiện. Nó liên hệ tới đề tài mà tôi muốn gửi đến đông đảo khán giả trên thế giới, chứ không riêng gì khán giả Việt Nam. Hiện thời tôi chưa bật mí được, nhưng bạn sẽ biết ngay khi "sự thiết tha" này có kết quả cụ thể.
- Tôi từng nghe anh nói, anh thích có nhiều con, hiện tại, anh Huy đã có mấy cháu rồi? (Thuha, 30 tuổi, Ha Noi).
- Hiện tôi có 3 người con mà tôi rất yêu quý, 2 gái và một trai, 12 tuổi, 8 tuổi và 6 tuổi. Các cháu rất ngoan và rất yêu thương bố. Tôi rất hãnh diện về 3 cháu.

- Em rất thích anh vừa đàn vừa hát. Vậy anh có dạy kèm cho ai không? (Nguyen Tuyet Nhung, 27 tuổi, 12 Kim ma- Ba Dinh).

- Lúc trước tôi có dạy kèm một vài người, nhưng giờ thì không còn thì giờ để làm việc đó, dù tôi rất muốn. 
- Anh từng thừa nhận về một số ca khúc anh cố tình viết để ăn khách như bài "Như đã dấu yêu" (viết theo giọng thứ và viết về những tình yêu uỷ mị). Bây giờ anh còn viết như vậy nữa không ạ? (Thuỳ Linh, 23 tuổi, Hà Nội).
- Thật ra khi tôi sáng tác là tôi viết cho khán giả chứ không viết cho riêng tôi. Vấn đề đầu tiên tôi đặt ra là tác phẩm phải chia sẻ được tâm sự của một số đông thính giả. Giọng thứ và tình yêu ủy mị thì như Thùy Linh biết đấy, nó cũng chiếm đa số trong các tác phẩm của Việt Nam, đã được yêu mến từ xưa đến nay. Điều đó nói cho chúng ta thấy khán giả thích điều gì.
- Có cảm giác anh rất yếu đuối trước phụ nữ. Vậy anh làm thế nào để từ chối những người phải lòng anh? (Thảo Vân, 35 tuổi, Yêu anh).
- Tôi nghĩ tất cả đàn ông đều rất yếu đuối trước phụ nữ. Cũng may là rất ít người phải lòng tôi nên tôi chưa có kinh nghiệm để chia sẻ. 
- Nhiều ca sĩ hải ngoại về VN biểu diễn, sau đó quay lại không được khán giả hải ngoại ưa chuộng nữa, thậm chí bị phản đối. Anh có sợ điều đó không? (Thuỳ Linh, 23 tuổi, Hà Nội).
- Không. Vì tôi chỉ thuần túy là một nhạc sĩ phục vụ nghệ thuật và khán thính giả yêu mến tôi.
- Khi nào thì anh có cảm giác cô đơn? (Hà Linh, 28 tuổi, Hà Nội).
- Thường thường thì lúc nào tôi cũng cảm thấy có một chút cô đơn trong cuộc sống. Nhưng ai chẳng thế phải không Hà Linh?
- Cám ơn anh thật nhiều vì lẽ: Cách đây 3 năm khi em sống xa nhà, với bài hát "Màu mắt nhung" em đã tìm được người yêu của mình. Năm nay đêm 30 Tết hai chúng em nắm tay nhau duới mưa, nghe anh hát bài "Một tình yêu" chúng em đã thấy rằng không thể thiếu nhau trong cuộc đời này. Năm mới em chúc anh hạnh phúc và luôn có đầy cảm hứng để sáng tác được những nhạc phẩm hay như tiếng lòng của mọi người. (Uot Mi, 25 tuổi, Ha noi).
- Xin cảm ơn em! Anh cũng rất vui vì em đã tìm thấy tình yêu qua dòng nhạc của anh. 
- Nhạc sĩ rất yêu trẻ con. Vậy anh có ý định viết bài hát cho chúng? (Hà Vân, 27 tuổi, Quảng Ninh).
- Tôi đã ấp ủ và đã sáng tác một số tác phẩm nhạc dành riêng cho các em, nhưng chưa có dịp xuất bản. Rất mong rằng trong một vài năm tới tôi sẽ thực hiện được việc này.
- Em muốn làm thơ hoặc sáng tác bài hát nhưng chưa biết tí tẹo nhạc nào. Anh đến với âm nhạc có vất vả không? (Duc Cuong, 21 tuổi, HANOI).
- Anh như một tờ giấy trắng vào buổi đầu đến với âm nhạc. Anh không được học Nhạc viện hoặc được huấn luyện chuyên môn. Anh chỉ làm theo cảm xúc và bản năng của mình, dựa trên kinh nghiệm bản thân và nghiên cứu, học hỏi từ những tác phẩm mà mình yêu thích. Em cũng có thể làm được như anh, nếu thật sự em muốn và có thể hy sinh một phần cuộc sống để thực hiện việc đó. 
- Một thời gian dài, chú biểu diễn nhạc Flamenco trên các tàu du lịch đi vòng quanh Mỹ, sao hiện tại không thấy hơi hướng Flamenco trong các sáng tác của chú? Cháu nghĩ sẽ rất tuyệt vời đấy ạ. (Ha Thi, 23 tuổi, Hà Nội).
- Chú chưa bao giờ biểu diễn nhạc Flamenco, chắc cháu nhầm rồi. Chú chỉ dùng guitar để tự đệm cho bài hát của mình thôi và đa số những bài hát thời đó là những bài hát nhạc Folk của James Taylor, Simon  Garfunkel, Bob Dylan mà thôi.
- Đã bao giờ anh thất tình chưa? Anh gặm nhấm tâm trạng ấy như thế nào? (Phương Kiều, 35 tuổi, Hải Phòng).
- Nhiều lần lắm rồi em ơi! Những tâm trạng ấy đã được thể hiện trong một số bài hát chắc em đã nghe qua. Mong em không bị gặm nhấm như anh.
- Em rất thích dòng nhạc của anh. Bài hát em thích nhất là bài "Bay đi cánh chim biển". Theo em thì Thanh Hà và Khánh Hà hát bài này rất hay, nhưng có vẻ Thanh Hà hát mạnh hơn. Theo anh thì lối trình bày của ai hợp với bài hát hơn và anh thích hơn? Cảm ơn anh Huy. (David Nguyen, 25 tuổi, Westminster , CA).
- Cảm ơn em. Anh nghĩ cả hai đều thể hiện hay. Mỗi người có một nét hay riêng.
- Em thấy anh vẫn rất phong độ, nhưng anh đừng buồn nếu em hỏi: Anh có sợ tuổi già không? (Fan Fan, 35 tuổi, Thanh Hoá).
- Không và chưa bao giờ. Mỗi tuổi đều có một cái thú và cái đẹp riêng của nó. Anh không phải là Michael Jackson. Anh chỉ muốn là Đức Huy mãi mãi thôi.
- Anh Đức Huy thân mến! Được biết anh rất thành công trong mảng sáng tác dành cho giới trẻ và đặc biệt là chủ đề tình yêu. Vậy xin hỏi có bao giờ anh có ý định khai thác đề tài của giới "đồng tính"? Giới tác giả văn học cũng dần chuyển sang khai thác đề tài này và cũng thấy khá thành công. Xã hội ngày nay cũng dần có một cách nhìn khác về giới thứ 3 này, liệu anh có dám làm một cuộc bứt phá? (Christ, 22 tuổi, HCM).
- Chưa bao giờ anh nghĩ đến vấn đề này, vì anh chưa từng cảm nhận được nó và cũng không có ý định bước vào lĩnh vực sáng tác ấy. 
- Hôm nay anh mặc rất đẹp, nhưng tại sao anh hay mặc màu trắng vậy? (Minh Anh, 28 tuổi, TP HCM).
- Vì tôi yêu màu trắng và tôi cảm thấy trẻ trung khi mặc màu trắng.
- Cháu muốn hỏi chú là chú có còn sống với cô Thảo My không? Sao lâu quá không thấy cô Thảo My hát? (daomieukim, 18 tuổi).
- Chúng tôi đang hơi có một vài vấn đề, trở ngại, kiểu "uống thuốc nhức đầu". Gần đây cô Thảo My phải lo chuyện gia đình, chúng tôi lại có một cửa hàng ăn uống, cô ấy phải lo chăm sóc việc kinh doanh, nên không hát nhiều.
- Khi gặp em, anh ấy luôn nồng nàn và say đắm, nhưng anh lại không muốn tình cảm sâu hơn. Em không biết phải làm thế nào. Bằng trực giác của người đàn ông, anh có lời khuyên nào cho em được không anh? (Tho Con, 22 tuổi, Cầu Giấy).
- Ước gì anh là một bác sĩ chuyên về tâm lý tình yêu để giúp được em việc này. Mỗi người đàn ông là một thế giới riêng của chính họ. Chúc em hạnh phúc.
- Khi trẻ, hoài bão lớn nhất của anh là gì? (Huy An, 32 tuổi, Vancouver).
- Là tô điểm cuộc đời cho thêm đẹp, được viết nhạc và được hát cũng như được làm những việc mình yêu thích mà không phiền đến ai.
- Nghe nói anh là người rất đa tình, điều này có đúng không? (Hoài Phương, 28 tuổi, TP HCM).
- Thế nào là đa tình? Đa tình là yêu nhiều người trong một lúc hả? Nếu thế thì chắc chắn anh không đa tình. Còn nếu yêu những cái đẹp của cuộc sống thì anh "vô địch" đa tình. Anh tin rằng khi ta yêu cuộc sống nhiều bao nhiêu thì cuộc sống sẽ yêu ta nhiều bấy nhiêu.
- Em không biết hỏi anh câu gì, nhưng em cứ muốn cuộc phỏng vấn này kéo dài mãi. Anh hãy tạo cho em một dư âm gì đi kẻo em cảm thấy hẫng hụt khi cuộc phỏng vấn kết thúc. (Hà Thu, 24 tuổi, Vincom).
- Chúc em vơi bớt sự cô đơn, tìm được sự bình an cho tâm hồn. Và đừng quên rằng cái gì có khởi đầu thì cũng có lúc kết thúc. Mong rằng em cũng vui như anh khi được chia sẻ tâm sự của mình. Đây là lần đầu tiên, nhưng anh mong rằng không phải là lần cuối có dịp được giao lưu với khán thính giả yêu quý. Chúc em một năm mới hạnh phúc và một ngày thật vui.



