Destiny's Child được tôn vinh tại WMA
The Game, Gwen Stefani và nhóm tam ca sắp tan rã là những ngôi sao được tôn vinh tại lễ trao giải Âm nhạc thế giới 2005 vừa diễn ra sáng nay tại nhà hát Kodak (Los Angeles, Mỹ). Đây là giải thưởng dành cho những ca sĩ có đĩa hát bán chạy nhất trong năm.
Vượt qua Gorillaz, Maroon 5, Il Divo và Black Eyed Peas, Destinys Child giành giải Nhóm nhạc pop xuất sắc thế giới. Gwen Stefani và The Game rinh về danh hiệu Nghệ sĩ mới có album bán chạy nhất.
Gwen không tới dự buổi lễ vì bận đi lưu diễn. Cô xuất hiện qua truyền hình vệ tinh, cảm ơn fan trên khắp thế giới đã giúp album solo đầu tay của cô, Love.Angel.Music.Baby trở thành album đắt khách nhất. Cô phát biểu: Tôi thật hạnh phúc đã được đi khắp thế giới.
Bon Jovi nhận giải thưởng Kim cương - danh hiệu tôn vinh những ca sĩ đã bán được hơn 100 triệu đĩa trong sự nghiệp ca hát. Trước rocker này đã có Rod Steward, Mariah Carey và Celine Dion được nhận thưởng.
Sân khấu buổi lễ trở nên vô cùng nóng bỏng ngay khi các MC, diễn viên James Denton cùng người đẹp Carmen Electra bước ra sân khấu. Carmen mặc bộ bikini đen diêm dúa và đi tất đen rất khiêu khích. Hai người đẹp khác cùng ra góp mặt với trang phục y chang, khiến Carmen phải thốt lên: Ở đây nóng quá. Kênh ABC sẽ chiếu chương trình này vào ngày 13/9.


