Chút hồi nhớ về nước Nga qua tranh của Sergei Radiuk
Từ đất nước Nga xa xôi và lạnh giá, họa sĩ Sergei Radiuk đã mang đến những người yêu thích tranh TP HCM những cảm nhận mới về con người và phong cảnh nước Nga. Triển lãm đang diễn ra tại Hội Mỹ thuật TP HCM, số 218A, Pasteur, quận 1.
Triển lãm trưng bày 59 tác phẩm thuộc trường phái lãng mạn - một số lượng không nhiều nhưng Sergei Radiuk đã lộ tả được những gì quen thuộc và gần gũi nhất về con người, cảnh vật nước Nga. Những bức tranh này được ông đặt những cái tên cũng rất Nga.
Thoát khỏi chốn ồn ào và náo nhiệt nơi thị thành Matxcơva, Sergei Radiuk đưa người xem đến một vùng đất của những câu chuỵện cổ. Với tác phẩmMùa trăng thu là một ngày thu tuyệt đẹp, đôi hàng cây bên bờ khoác áo mới, rực rỡ và sống động hơn. Khách thưởng lãm dễ dàng nhận thấy giữa đôi bờ, dòng sông cứ lặng lẽ trôi, rồi có chút gì đó khắc khoải và luyến nhớ cho những ai từng sống tại Nga. Tranh của họa sĩ dường như gợi lại nỗi nhớ vô hạn của những người từng sống và làm việc tại Nga.
Hòa cùng không khí đó, tác phẩmĐồi tu việngợi chút buồn và suy tư cho người xem. Trên nền tuyết trắng, khuất sau những hàng cây là một lối dài cho những tâm hồn cô độc tìm đến chốn thiêng liêng, gạt bỏ những ưu phiền, những biến động của đời thường. Tuyết trong tranh của Sergei Radiuk không trắng mà ánh một màu lam, cây không xanh mà ngả úa.
Không gian và thời gian trong tranh của Sergei Radiuk biến đổi theo từng giờ, từng khắc, vừa thoáng bình minh đã chuyển sang đêm, vừa là những ngày hạ đã chuyển sang đông. Có lẽ sống ở một đất nước lạnh giá, nên ông thích những buổi bình minh mùa hè. Ông vẽ rất nhiều về thời điểm đầu tiên của ngày mới. Những bức Bình minh, Rạng sáng, Sương sớm, Sương trắng... được ông chú trọng từng đường nét. Lối bố cục hợp lý, kết hợp với ánh sáng, kể cả việc trốn nét nên tranh của Sergei Radiuk đã dẫn dắt người xem đến chốn thanh bình và yên ả. Ở đó, ta không bị vướng víu những lo toan của cuộc sống mà hòa mình vào thiên nhiên, để ngẫm mình và để yêu người.
Sergei Radiuk khá tinh tế khi lồng ghép dáng người vào những mảnh cảnh vật. Ông sử dụng duy nhất gam màu trắng cho tất cả những nhân dáng trong tranh. Với cách này, họa sĩ muốn làm bật lên những mảnh thanh thoát, yểu điệu cho các thiếu nữ Nga trong Bình minh các nàng, Sương các nàng...
Họa sĩ Trương Hán Minh nhận xét: "Trong tranh có tình cảm của tác giả nên rất có hồn". Còn họa sĩ Hồ Hoàng Đài cũng nhận định: "Tác giả vẽ khá bài bản, màu sắc và hình dáng thay đổi. Tác phẩm mang không khí của Châu Âu".
Họa sĩ Sergei Radiuk phát biểu tại buổi khai mạc: "Tôi đã học tập được rất nhiều khi sinh hoạt trong Hội Mỹ thuật TP HCM. Tôi thấy có những nét, những chi tiết văn hóa Nga vẫn còn sống động ở đây. Tôi cũng học tập được nhiều cái hay và cảm nhận được mình trong đó". 
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 18/7.


