Điểm dừng chân mới của những người yêu sách ở Hà Nội
Với không gian được chăm chút từng góc bàn, chậu cây, danh mục sách phong phú, menu đồ uống hấp dẫn…Read Station sẽ là địa chỉ phù hợp góp phần lan tỏa văn hóa đọc trong cộng đồng.
Khởi nguồn từ một chuyên trang đánh giá sách nhằm thúc đẩy phát triển văn hóa đọc. Trên hành trình 7 năm thực hiện sứ mệnh đặc biệt ấy, Trạm Đọc đã nhận được sự quan tâm và yêu mến của đông đảo độc giả Việt Nam.
Mong muốn tạo ra một điểm dừng chân, một không gian riêng tư dành cho những người yêu sách, ngày 22/9/2023, Trạm Đọc chính thức ra mắt mô hình kết hợp giữa cà phê sách và thư viện mang tên Read Station - Book Coffee & Library.
Tọa lạc trên con phố Huỳnh Thúc Kháng kéo dài (Đống Đa, Hà Nội), với thiết kế lạ mắt nhiều công năng ở các tầng, tòa nhà được tạo hình cách điệu như cuốn sách đang rộng mở.
Ở tầng 1, có quầy pha chế thiết kế hiện đại, đồ uống đa dạng. Bên cạnh đó, độc giả cũng được đắm chìm vào không gian trưng bày sách với đầy đủ thể loại.
Sở hữu tông màu chủ đạo cam vàng tạo cảm giác ấm cúng, các kệ sách được lấp đầy, không gian tối giản của tầng 2 là nơi độc giả thong thả thưởng thức đồ uống, trò chuyện, đọc sách và thư giãn. 
Ngoài ra, đây cũng là nơi tổ chức các sự kiện truyền thông, talkshow ra mắt sách, giao lưu tác giả - tác phẩm...
Không gian thư viện yên tĩnh ở tầng 3 có trang thiết bị, bàn ghế hiện đại, các chậu cây nhỏ được bài trí gọn gàng, tạo cảm giác thoải mái cho việc nghiền ngẫm nhiều đầu sách hay.
Tại thư viện, độc giả đăng ký sẽ được cấp thẻ thuê sách theo tháng hoặc năm. Sử dụng thẻ, người đọc được cầm sách về, khi đọc xong sẽ đổi sang cuốn khác, giúp cho những cuốn sách được “sống” theo dòng chảy liên tục của kiến thức. Qua đó, tạo cơ hội cho nhiều đối tượng tiếp cận với sách, thúc đẩy văn hóa đọc trong cộng đồng thay vì sở hữu cá nhân.
Khu vực tầng 5, tầng 6 mở ra một không gian ngoài trời thoáng đãng phù hợp tổ chức hội họp, gameshow, giao lưu giữa các độc giả...
Tại lễ khai trương, bà Ngô Thị Ly - Giám đốc Công ty Cổ phần truyền thông Trạm Đọc cho biết: “Read Station - Book Coffee & Library Huỳnh Thúc Kháng là tiền đề trong việc phát triển chuỗi mô hình, điểm đọc mới, thu hút sự quan tâm của giới trẻ”.
Theo đó, sứ mệnh của Trạm Đọc không dừng lại ở một điểm trạm mà sẽ xây dựng và nhân rộng thêm nhiều điểm trạm khác trong tương lai, lấy khách hàng mục tiêu là các học sinh, sinh viên và người đi làm.
Khoác lên mình một diện mạo mới trên chặng đường thúc đẩy văn hóa đọc, Trạm Đọc mong muốn tạo ra một không gian đọc sách, học tập, làm việc mới mẻ, đáp ứng nhu cầu tìm kiếm tri thức của độc giả.
