Khương Đức Thuận tự hào được đóng vai đại tướng
"Tôi đã rất lo lắng và hồi hộp. Để khắc họa được con người đó một cách chân thực và rõ nét, tôi thấy khó khăn lắm. Nhất là làm thế nào thể hiện được cái hồn của đại tướng Võ Nguyên Giáp là trách nhiệm lớn lao đối với người nghệ sĩ", diễn viên Khương Đức Thuận nói về vai diễn trong "Giải phóng Sài Gòn".
- Ông đã chuẩn bị cho vai diễn này ra sao?
- Phim Giải phóng Sài Gònquay cách đây khoảng 10 năm, nhưng tôi đảm nhiệm vai bác Giáp mới được 4 năm. Để chuẩn bị cho vai diễn lớn này, tôi đã sưu tầm và nghiên cứu rất nhiều các băng đĩa, tài liệu có hình ảnh liên quan đến đại tướng.
- Khi được đạo diễn trao cho vai diễn đại tướng Võ Nguyên Giáp, cảm xúc của ông như thế nào?
- Tôi rất hạnh phúc vì được đạo diễn Long Vân tin tưởng giao cho một trong những vai diễn quan trọng nhất, đại tướng Võ Nguyên Giáp, vị tướng huyền thoại vẫn đang sống và làm việc.
Là một nghệ sĩ, với tôi đây là niềm vinh dự lớn. Có lẽ đây sẽ là bộ phim để đời trong sự nghiệp làm nghệ thuật của tôi. Ngày 30/4 hằng năm, bộ phim lại được trình chiếu, để những lớp con cháu sau này có thể xem và hiểu rõ cuộc chiến tranh khốc liệt mà ông cha họ đã phải trải qua.
- Khi nhận vai diễn đại tướng, ông nghĩ mình sẽ làm những gì để trở thành một bản sao của nhân vật?
- Sau khi bàn bạc với đạo diễn, chúng tôi đi đến thống nhất, điều quan trọng là lột tả được cái thần của đại tướng, nhất là lúc đại tướng trò chuyện gần gũi với các chiến sĩ và đồng đội của mình.
Trong phim có cảnh đại tướng nói chuyện điện thoại với tổng bí thư Lê Duẩn trao đổi quyết định đánh Sài Gòn như thế nào, đánh bắt đầu từ đâu? Đấy là khoảnh khắc quyết định, thể hiện qua ánh mắt, đã khắc họa rõ tính cách và con người của bậc vĩ nhân dân tộc.
- Kỷ niệm ông nhớ nhất trong bộ phim là gì?
- Đó là cảnh quay đại tướng mặc áo khoác mỏng đi trong đêm lạnh giá với gương mặt phong sương trải qua bao sóng gió của chiến tranh. Để vào vai đại tướng với thân hình cao và săn chắc, tôi phải liên tục ép cân bằng nhiều biện pháp cho thân hình được phù hợp với vai diễn.


