Thanh Thúy đoạt giải 'Nghệ sĩ ăn mặc phong cách'
Với những cố gắng trong nghề nghiệp, cùng với danh hiệu "Diễn viên xuất sắc" tại Liên hoan phim 14, diễn viên Thanh Thúy đã được bình chọn là "Nghệ sĩ ăn mặc phong cách" năm 2004. 
Giải Nghệ sĩ ăn mặc mode nhất thuộc về ca sĩ Mỹ Tâm. Danh hiệu Nghệ sĩ ăn mặc lịch sự trong năm được trao tặng cho nam diễn viên Minh Tiệp. Giải Nghệ sĩ ăn mặc ấn tượngđược trao cho hai ca sĩ Hồ Quỳnh Hương và Kasim Hoàng Vũ. 100% phiếu bầu đã chọn nữ ca sĩ Hồng Ngọc cho giải Nghệ sĩ ăn mặc phản cảm năm 2004. 


