Jang Nara tiết lộ về mối tình đầu
"Trong số bài hát của album vol. 4, ca khúc mang tên "Liệu rằng" chứa đựng những ký ức tươi đẹp về một thời đáng quý của tôi. Đó mà mối tình đầu mà tôi luôn giữ mãi trong tim", ca sĩ trẻ người Hàn Quốc tâm sự. 
Jang Nara thú nhận: "Nhân vật chính của ca khúc này là một bạn trai mà tôi đã yêu đơn phương thời còn học trung học. Giờ đây anh ấy đã yêu một cô gái khác và sống rất vui vẻ".
Là ca sĩ may mắn lên đến đỉnh vinh quang và nổi tiếng ngay khi mới xuất hiện lần đầu tiên, với tính cách thẳng thắn, trong thời gian qua, Jang Nara nhiều lần giãi bày tâm sự, nhưng đây là lần đầu tiên cô tiết lộ về mối tình đầu của mình. 
Với giai điệu và lời ca đượm buồn, ca khúc Liệu rằng khiến nhiều người nghe cảm động khi những tâm sự quý giá được giấu kín lâu nay được giãi bày chân thành, sâu lắng qua giọng ca đã trưởng thành hơn. 
Ca khúc chủ đề album vol.4 của Jang Nara là Nhật ký mùa đông, ngoài ra còn có Bản concerto dành cho Anna. Hai bài hát nổi bật trong album đã bộc lộ rõ tính cách của cô ca sĩ có khuôn mặt trẻ thơ này. Với sự tự tin, Jang Nara khẳng định sẽ đem tới người yêu nhạc một album mà "Dù có nghe 100 lần cũng không cảm thấy chán".


