Lee Ryan: Blue không muốn hát live
Một trong những lý do khiến chàng trai này rời khỏi ban nhạc RB nổi tiếng của Anh là vì các thành viên còn lại mê kiếm tiền, chứ không tập trung vào luyện thanh để biểu diễn live trên sân khấu.
Theo chàng ca sĩ 22 tuổi này, Blue chỉ tập trung diễn xuất chứ nhất định không muốn hát hò gì. Anh nói: Thiếu sót của chúng tôi là không hát live. Đến tận thời gian cuối cùng hát chung vẫn thế. Tôi phát ngán lên vì phải nhảy nhót và chỉ giả vờ như đang hát.
Lee than phiền rằng, anh đã không được phát huy 100% khả năng của mình, thậm chí buộc phải quên đi niềm đam mê đối với âm nhạc. Anh nói: Tất cả chúng tôi đã mất khát vọng được sống với âm nhạc. Không có khát vọng thì còn làm được gì?.


