Chánh Tín và vai diễn để đời trong 'Ván bài lật ngửa'
Chánh Tín kể, hôm ra Hà Nội, đang đi trên con phố cổ, một số người đã nhận ra anh và nói với nhau: "Nguyễn Thành Luân kìa!". Anh tâm sự, đối với người nghệ sĩ, có một vai diễn để đời đến 20 năm sau người xem vẫn nhận ra, đó là một hạnh phúc không gì có thể kể xiết. 
Khi casting cho vai Nguyễn Thành Luân trong Ván bài lật ngửa, nhà biên kịch Trần Bạch Đằng đã nhắm diễn viên khác và phim đã quay xong tập 1. Nhưng khi xem lại, ông thấy không ưng ý và quyết định chọn lại diễn viên cho vai này. 
Nguyễn Chánh Tín, lúc bấy giờ đang được chú ý trên sân khấu ca nhạc, được mời đến thử vai. Theo nhận xét của ông Trần Bạch Đằng thì diễn xuất của Chánh Tín chân thật, tự nhiên và có một nét gì đó khác người. Đó cũng chính là lý do mà ông quyết định chọn Chánh Tín vào vai Nguyễn Thành Luân.
So với các diễn viên tên tuổi thời bấy giờ như Trần Quang, Huy Cường thì Chánh Tín chỉ đứng vào hàng diễn viên hạng 2. Vì vậy, vai Nguyễn Thành Luân là một mơ ước của anh. Vậy mà sau khi xem những tư liệu về nguyên mẫu Nguyễn Thành Luân, tức đại tá Phạm Ngọc Thảo, Chánh Tín đã từ chối vì nghĩ rằng mình không đủ sức thể hiện một vai nặng ký như vậy. 
Hơn nữa, Phạm Ngọc Thảo là một người khác hẳn với tính cách của Chánh Tín. Khi nói chuyện, ông thường vung tay vung chân và nói rất nhanh chứ không điềm đạm và trầm tính như Chánh Tín. Anh sợ mình không gánh nổi. Thế nhưng, ông Trần Bạch Đằng đã động viên: "Chỉ cần thể hiện cái thần của nhân vật chứ không phải copy nguyên xi nhân vật đó lên phim". Và Chánh Tín đã làm được điều đó.
Ở vào cái tuổi sắp lên lão, Chánh Tín vẫn rất hồi hộp khi nhắc đến chuyện tình cảm của mình với vợ anh, nghệ sĩ Bích Trâm. Học hết lớp 12, Chánh Tín thi vào trường Y nhưng không đỗ, anh đành học luật, cùng trường với Bích Trâm. Vốn mê ca hát nên Chánh Tín nhanh chóng tham gia vào Ban Văn nghệ của trường, cũng là nơi mà Bích Trâm thường xuyên sinh hoạt.
Sinh ra trong một gia đình khá giả và học trường Tây từ nhỏ, Bích Trâm như một tiểu thư khuê các thời bấy giờ, đối lập với hình ảnh chân chất của Chánh Tín. Bản thân anh cũng không thích Bích Trâm ngoại trừ những lần cô lên sân khấu. Thế nhưng, định mệnh đã gắn hai người xích lại gần nhau từ một& đám ma. Hai người cùng đi dự đám tang của một người bạn tỉnh xa. Trời tối muộn, xe hơi đưa đón Bích Trâm hằng ngày không đợi được nên đã về trước, cô phải đi nhờ xe honda của Chánh Tín. Trên đường về, Bích Trâm không quen ngồi xe honda nên bị ngã. Lúc ngã cô nói rất ngộ: "Rớt cái chân rồi!". Chánh Tín bị ấn tượng bởi sự mộc mạc và dễ thương từ câu nói đó.
Gần về đến nhà Bích Trâm, trời đổ mưa to khiến hai người ướt nhẹp. Xuất hiện trước cửa nhà Bích Trâm với bộ dạng như vậy, Chánh Tín làm cho mẹ cô vừa nghi ngờ vừa tò mò. Từ sau hôm đó, Chánh Tín và Bích Trâm mới để ý đến nhau và họ đã trói nhau cho đến tận bây giờ.


