'Thạch Thảo' - phim VN đầu tiên về quyền anh
"Tôi hy vọng tính chân thực của nhân vật, sự hấp dẫn trong số phận con người, tiết tấu nhanh, mạnh sẽ lôi cuốn đông đảo khán giả...", đạo diễn Phạm Ngọc Châu cho biết trước giờ "Thạch Thảo", bộ phim chủ đề võ sĩ quyền anh, lần đầu tiên "thượng đài" tại VN.
- Cái tên "Thạch Thảo" liên quan gì đến một võ sĩ quyền anh?
- Đó là mối tình của nhân vật chính trên bước đường lưu lạc. 
- Anh nói bị gặp khó khăn bởi "Thạch Thảo" dễ bị liên tưởng tới "Million dollar baby". Phim về võ sĩ quyền anh của Việt Nam mang không khí và phong cách khác như thế nào?
- Nói chơi cho vui chứ ai đem phim ta sánh với phim Mỹ và tất nhiên nó mang một phong vị khác, đặc sệt bản sắc Việt trong hoàn cảnh của một đất nước bị chia cắt bởi nhiều bên. Nó mang tâm hồn người Việt, tất nhiên cả những cảnh đẹp của đất Việt.
- "Thạch Thảo" nói về cuộc đời của Hùng, một tay boxing tài năng nhưng để tuổi trẻ trôi đi cùng những cơn bốc đồng... Điều gì khiến anh có cảm hứng viết kịch bản này? 
- Số phận. Chính sự hấp dẫn của số phận con người bình thường trong cảnh loạn lạc đã cuốn hút tôi. Điểm khác biệt cơ bản của Thạch Thảo so với nhiều phim khác là tác giả không đặt những người anh hùng (của bên này hoặc bên kia) làm nhân vật chính mà là những con người rất bình thường. 
Kịch bản phỏng theo tiểu thuyết của nhà văn Vũ Hạnh. Đây là một tiểu thuyết đã đăng tải trên báo ở Sài Gòn trước năm 1975 với tên gọi Cú đấm, sau 1975 tái bản với tên Tính sổ cuộc đời. Nhà văn Vũ Hạnh đã dựa vào nguyên mẫu một lão võ sư ở TP HCM. Tất nhiên, từ nguyên mẫu đến tiểu thuyết, kịch bản rồi ra phim là cả một khoảng cách lớn.
- Phim kể về một môn thể thao mới manh nha gây dựng lại ở VN đã gây khó khăn gì cho các nhà làm phim, nhất là những cảnh thượng đài đầy ấn tượng?
- Đây không hoàn toàn là phim võ thuật mà là về thân phận con người với những cảnh đấm box, nên những cảnh đó là một khó khăn lớn của chúng tôi.
- Diễn viên sẽ là vận động viên boxing hay là diễn viên chuyên nghiệp cùng sự trợ giúp của người đóng thế?
- Tôi đang chọn. Tôi mở rộng cửa cho tất cả.
- Từng đoạt nhiều giải thưởng về hình ảnh như Cánh buồm ảo ảnh (LHP VN 13), Hai cô gái và cục bướu (LHP VN 12), phim tài liệu Cái bến (Bông sen Bạc và Giải kịch bản LHP VN 10)... anh dự định xử lý thế nào các pha đấm box trong "Thạch Thảo"? 
- Giải thưởng về hình ảnh của phim là giải do quay phim ghi bàn. Với Cánh buồm ảo ảnh là quay phim Cao Thành Danh, với Hai cô gái và cục bướu là quay phim Trinh Hoan. 
Đạo diễn chỉ là người trực tiếp châm banh cho quay phim sút tung lưới. Tôi có may mắn gặp được những người có tâm huyết với nghề. Tôi luôn nghĩ về họ và luôn cám ơn họ đã để lại cho phim những hình ảnh đẹp. 
- Anh chọn ai để giao trách nhiệm quay "Thạch Thảo"?
- Với phim nhựa, tình hình sẽ khó khăn vì lượng phim bị hạn chế dù có nhiều cảnh hành động, vấn đề in tráng& Do chưa có quay phim nên những vấn đề về kỹ thuật quay và xử lý hình ảnh chưa thể nói trước được dù tôi đã có dự định. 


