J.Lo đã mang bầu với Marc Anthony
Hãng AFP khẳng định, Jennifer Lopez đang mang trong mình giọt máu của Anthony. Tin tức này đã được bạn bè của Lopez truyền nhau trong ngày cưới của đôi uyên ương. Tuy nhiên, đến giờ, Marc vẫn chưa thừa nhận hôn lễ của mình.
Trong show Today của đài NBC, khi được người dẫn chương trình Matt Lauer hỏi anh đã sử dụng ngày nghỉ cuối tuần vào việc gì, Marc đã tỏ ra rất cảnh giác. Anh nói: Tôi biết là anh định ám chỉ điều gì, nhưng tôi khẳng định, sẽ không tiết lộ về cuộc sống riêng tư. Lauer cứng đầu dò hỏi: "Vậy, tôi có cần chúc mừng anh không". Vỏ quýt dày có móng tay nhọn, ca sĩ đáp lại: Nếu anh muốn chúc mừng thì cũng được thôi, tôi có hai album sắp ra mắt".
Ngay sau buổi phỏng vấn đó, Anthony lại hứng những câu hỏi dồn dập về hôn nhân với show The View của ABC. Và nam ca sĩ vẫn lạnh nhạt: Cuộc sống riêng tư là của tôi, không liên quan gì đến ai cả. Đến giờ, tôi vẫn không thể hiểu được sự quan tâm quá mức của mọi người với nhân vật nổi tiếng. Tôi chỉ muốn hát, muốn làm việc. Về những gì các báo đã đăng về quan hệ của anh và Lopez, ca sĩ cho biết, anh sẽ để mọi thứ trôi đi, không làm chúng vướng bận đến cuộc sống.
Tuy nhiên, dù muốn hay không thì sự quan tâm của công chúng với J.Lo là rất rõ ràng. Một tạp chí đã mở cuộc khảo sát, xem khán giả muốn cô sống với ai. 31% cho rằng, người đẹp sẽ hạnh phúc hơn cả nếu sống với Sean "P. Diddy" Combs, gần 29% mong cô chung sống cùng Ben Affleck, 27% thích cô đi lại cùng người chồng thứ hai, vũ công Cris Judd và chỉ có 14% chờ đợi người đẹp sánh đôi cùng Anthony.


