Khi ca sĩ chia tay bầu sô 
Tháng 6 vừa rồi, thông tin ca sĩ Mỹ Tâm không còn làm việc chung với người quản lý Thái Huân của cô vừa được các đương sự xác nhận thì qua một email, người quản lý của ca sĩ Nguyễn Hồng Nhung lại cung cấp thông tin anh không còn làm việc với ca sĩ này nữa.
Người quản lý đã cộng tác với Nguyễn Hồng Nhung trong 8 tháng. Anh "có công" giúp đỡ Nhung vượt qua giai đoạn khó khăn sau scandal năm 2004 và ra album đầu tay Niềm đau đã qua vào tháng 5 vừa rồi. "Đã đến lúc cô ấy tự đứng lên bằng đôi chân của mình, tôi luôn mong những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với Nhung trong tương lai", anh nói. Kỳ thực anh là một người quản lý "tay ngang", bởi công việc chính trước đây và bây giờ của anh là giám đốc một công ty du lịch lớn tại TP HCM. Tuy vậy anh lại hé mở ý muốn đầu tư, đào tạo, huấn luyện và quản lý trong thời gian hai năm một người mẫu trở thành một nghệ sĩ biết ca hát và đóng phim.Mỹ Tâm và Thái Huân đã có một mối quan hệ thân quen từ rất lâu. Hai người biết nhau từ khi Tâm chưa nổi tiếng và còn là sinh viên Nhạc viện. Năm 2002, Mỹ Tâm muốn có người hỗ trợ mình trong các công việc liên quan đến nghề ca để cô toàn tâm toàn ý lo biểu diễn nên đã nhờ Thái Huân làm quản lý. Từ đó đến nay, Thái Huân đã sát cánh bên Mỹ Tâm và góp phần không nhỏ vào bước đường sự nghiệp tiến triển mạnh mẽ của cô. Mỹ Tâm cho biết giữa hai người không có hợp đồng ràng buộc, ngoài văn bản Mỹ Tâm ký xác nhận Thái Huân là người đại diện chính thức của cô để thương thảo, xúc tiến mọi điều khoản liên quan đến nghề nghiệp (hợp đồng biểu diễn, quảng cáo, sản xuất phát hành băng đĩa, lên lịch tiếp xúc giới truyền thông...). 
Mỹ Tâm và người quản lý cũ Thái Huân.
Xung quanh việc hợp tác giữa Thái Huân và Mỹ Tâm có hai luồng dư luận trái chiều: người thì cho là Thái Huân đã "cất giấu" Mỹ Tâm quá kỹ; người khác lại tin tưởng với khả năng tháo vát lanh lợi và năng lực chuyên nghiệp như Huân giúp đắc lực cho Mỹ Tâm. Lý do chia tay thật sự giữa Thái Huân và Mỹ Tâm chỉ có người trong cuộc hiểu rõ. Nhưng một thực tế là cả hai người vẫn là bạn bè thân thiết cho dù không còn làm việc chung. Hiện người nhận lịch diễn cho Mỹ Tâm là một chị gái "giao tiếp rất nhã nhặn". Còn Thái Huân đã trở lại nghề biên tập chương trình của mình trước đây, cũng như đã và đang giúp đỡ rất nhiều cho ca sĩ Hồng Ngọc, người mà Huân xem như em gái trong nhà.Cách đây không lâu có một cuộc chia tay giữa ca sĩ và người quản lý cũng gây khá bất ngờ trong làng đó là giữa cặp bài trùng Lý Hải - Vĩnh Thuyên. Lý Hải là ca sĩ có bề dày hoạt động lâu năm. Khi kết hợp với Vĩnh Thuyên (là người bạn thâm giao), Lý Hải vụt sáng với bộ VCD Trọn đời bên em được quay ngoại cảnh công phu cùng với ca khúc ăn khách Khi người đàn ông khóc (cover nhạc Hoa của Lưu Đức Hoa). Với vai trò góp sức cho Lý Hải tỏa sáng trở lại, Vĩnh Thuyên xác lập uy tín nghề quản lý ca sĩ từ đó.Được một thời gian, Vĩnh Thuyên tìm kiếm ca sĩ mới để xây dựng hình tượng, mong muốn tiếp tục chứng minh sự "mát tay" của mình trong nghề. Người được Vĩnh Thuyên "chấm" chính là Trần Tâm và điều này đã khiến Lý Hải ít nhiều phật ý mặc dù Vĩnh Thuyên hào hiệp mời Lý Hải cùng hợp tác đầu tư cho Trần Tâm (cũng như Thuyên vẫn không ngừng việc hỗ trợ Lý Hải). Nhưng mọi việc không như ý, Vĩnh Thuyên đành chia tay người bạn Lý Hải để dồn mọi tâm lực cho Trần Tâm. Anh đã thực hiện cuộc "lột xác" cho Trần Tâm từ chỗ mất phương hướng trong sự nghiệp trở thành một ca sĩ khá chững chạc và khai thác được chất giọng nam tính. Sau gần 2 năm "khổ công" rèn luyện và cố gắng, thày trò Vĩnh Thuyên - Trần Tâm đã đạt được hiệu quả bước đầu khi Trần Tâm đã trở thành ca sĩ có bài ăn khách (Người đàn ông chân thật), các album bán khá đều.Hiện làng nhạc ở Sài Gòn có những cặp ca sĩ - nhà quản lý thường đi bên như hình với bóng như Nguyên Hưng - Minh Nhật, Quang Hà - Quang Cường, Mắt Ngọc - Minh Khang... hoặc các nhân vật đã quen thuộc trong giới như Anh Vũ (quản lý công việc cho ca sĩ Quang Dũng), Nhí (tên thân mật của người quản lý công việc cho Đàm Vĩnh Hưng)& Người ta cũng thấy ông bầu trẻ Quang Huy điều hành Ưng Hoàng Phúc và H.A.T. khá hiệu quả. Các nhà quản lý này thể hiện vai trò rõ ràng và đạt độ chuyên nghiệp như đứng ra đại diện cho ca sĩ trong hoạt động đối ngoại, đứng tên biên tập album... Ngoài Hà Nội, Thế Cường vẫn thường xuyên thầm lặng hỗ trợ ca sĩ trẻ Lệ Quyên trước đây hay Mỹ Dung bây giờ trong việc hoạch định chiến lược, xúc tiến bước nghề nghiệp, tạo đường ngoại giao mở rộng trong làng... Ở một chừng mực khác, ca sĩ được một người xác lập về đường hướng chuyên môn âm nhạc - điển hình như trường hợp Lê Minh Sơn - Thanh Lam; Đức Trí - Hồ Ngọc Hà hay Quốc Bảo và các nữ ca sĩ trẻ mà anh hợp tác làm album như Mai Khôi, Thủy Tiên, Nguyệt Ánh... tỏ ra vững vàng hơn rất nhiều trong nghề nghiệp.Không ngẫu nhiên mà người trong giới thường đánh giá tốt về Đan Trường và Nguyễn Phi Hùng. Sau khi được ông bà bầu Hoàng Tuấn và Thủy Nguyễn giúp đưa lên hàng sao, hai ca sĩ này vẫn gắn bó bền chặt với người quản lý của họ, đến nay đã được gần 8 năm (Đan Trường - Hoàng Tuấn), 5 năm (Phi Hùng - Thủy Nguyễn). Ngày nay vai trò của nhà quản lý ngày càng được "chuyên nghiệp hóa" và rất cần thiết đối với ca sĩ dù mới chập chững vào nghề hay đã thành danh và có lịch làm việc đặc kín. Tuy nhiên cũng không ít trường hợp nhà quản lý và ca sĩ cơm không lành, canh không ngọt và dẫn tới kết quả nhanh chóng chia tay. Vấn đề là sự chia tay đó diễn ra êm thấm, hợp lý và làm sao tốt cho cả hai hay ngược lại? Câu hỏi này cũng là một vấn đề bàn tiếp trong thời nhạc Việt ngày càng cần thể hiện tính chuyên nghiệp hơn. 


