Trao giải cuộc thi 'Karaoke học sinh sinh viên toàn quốc'
Đêm công diễn và trao giải cuộc thi "Karaoke học sinh, sinh viên toàn quốc" lần 1 diễn ra hôm qua tại Đại học Quốc gia Hà Nội. 7 tiết mục lọt vào vòng chung kết với phong cách trình diễn trẻ trung đã đem lại ấn tượng về một sân chơi mới và lành mạnh dành cho giới trẻ.
Cặp đôi Tôn Thất Mạnh và Nguyễn Thanh Tú đến từ Đại học Nông lâm TP HCM đoạt giải nhất song ca với ca khúc Giọt sương trên mí mắt của nhạc sĩ Thanh Tùng. Tiết mục Hoa cỏ mùa xuân (Bảo Chấn) giành giải nhì song ca với sự trình bày của Nguyễn Phước Vũ Bảo và Trương Sỹ Linh thuộc trường Đại học Dân lập Duy Tân. Lê Đỗ Thục Quyên và Trần Quỳnh Như đoạt giải ba song ca với ca khúc Sắc màu của nhạc sĩ Trần Tiến.
Nồng nàn và phảng phất bóng dáng của ca sĩ Thanh Lam trong Khát vọng (Thuận Yến), Nguyễn Quỳnh Trang (Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội) đoạt giải ba đơn ca. Giải nhì đơn ca được trao cho Đặng Hào Quang (Hà Nội) bởi phong cách trình diễn tự tin và những đoạn "phiêu" đầy nghệ sĩ khi thể hiện ca khúc Gót hồng của nhạc sĩ Bảo Phúc. Chàng sinh viên đến từ Trung học Văn hóa Nghệ thuật Đà Nẵng Nguyễn Phước Vũ Bảo giành giải nhất đơn ca với chất giọng khỏe khoắn và ấm áp khi dũng cảm lựa chọn ca khúc đã gắn liền với tên tuổi của những ca sĩ như Hồng Nhung, Thanh Lam - Cho em một ngày (Dương Thụ).
Đêm công diễn còn có sự tham gia biểu diễn của những ca sĩ như Thanh Lam, Phương Anh, Tấn Minh. Phát biểu tại lễ trao giải, nhạc sĩ Phó Đức Phương, đại diện Ban giám khảo, nhận xét: "Tôi ấn tượng bởi phong cách trình diễn giản dị, cởi mở, sôi động và nồng nhiệt của các bạn sinh viên. Cuộc thi thu hút sự tham gia của hơn 100 trường đại học trong cả nước đã góp phần phát hiện các giọng hát sinh viên "chất lượng cao", tạo điều kiện cho các em tiếp cận gần hơn với cơ hội trở thành những giọng hát chuyên nghiệp".


