Ủng hộ phương án PA-09 cho Bảo tàng Hà Nội
Phương án PA-09 có nét đặc sắc riêng không chỉ trong nước mà có thể so sánh với thế giới vì nó tạo ra cho mình một thế mạnh rất riêng và rất Hà Nội. Đó là những nét duyên nhỏ lẻ lộn xộn nhưng lại rất có tình... như những góc phố Hà Nội.
Người gửi: kts.nguyễn thành chiến,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: tôi ủng hộ phương án pa09 
Kính gửi ban biên tập!Hai phương án đầu trong ba phương án vào chung kết tôi thấy khá xa lạ và không có bản sắc dân tộc Việt hay của Hà Nội nói riêng. Phương án PA-09 có nét đặc sắc riêng không chỉ trong nước mà có thể so sánh với thế giới vì nó tạo ra cho mình một thế mạnh rất riêng và rất Hà Nội. Đó là những nét duyên nhỏ lẻ lộn xộn nhưng lại rất có tình... như những góc phố Hà Nội ngõ nhỏ, phố nhỏ. Không gian đa dạng phù hợp với dây chuyền bảo tàng hiện đại.
Cảm ơn và mong phương án này sẽ được lựa chọn. Chúc mừng giới KTS Việt Nam chúng ta.


