Khai mạc LHP 14 đậm chất Tây Nguyên
Đúng 7h tối qua, khi quan khách lục tục kéo đến Nhà văn hoá Trung tâm thành phố Buôn Mê Thuột (Đăk Lăk) thì trời bỗng đổ mưa. Cơn mưa xứ cao nguyên nặng hạt, song lại tạnh nhanh càng làm tăng thêm chất lãng mạn của những người làm điện ảnh.
Trong chương trình khai mạc, ấn tượng nhất là khi hoa hậu Nguyễn Thị Huyền xuất hiện với nụ cười dễ thương. Mặc chiếc áo dài thêu duyên dáng, cô sinh viên báo chí đã khiến cả khán đài và hàng nghìn khán giả ở quảng trường Chiến Thắng, phía trước nhà văn hoá, ồ lên. Các nghệ sĩ nhanh chân chạy tới xin được chụp hình. Nhìn thấy cảnh ấy, những khán giả theo dõi bên ngoài tiếc thầm, dù trước đó, sau khi Ban tổ chức chiếu bộ phim Thời xa vắng có Huyền tham gia, hoa hậu đã có dịp giao lưu với khán giả.
Sau phần thủ tục tuyên bố lý do khai mạc, lời chúc mừng của lãnh đạo tỉnh Đăk Lăk là phần văn nghệ. Góp với chương trình khai mạc là tiết mục múa Những vì sao của đoàn ca múa trung ương, múa cồng chiêng của 50 diễn viên các dân tộc Tây Nguyên. Chủ nhà, ca sĩ Y Moan với chất giọng rực lửa đã hát bài Tiếng chim Pơrôtok gọi mùa. Ca sĩ, diễn viên Minh Thư cũng "đáp lễ" bằng một bài hát rất hay và được khán giả vỗ tay nhiệt thành.
Khép lại chương trình văn nghệ là một tiết mục của nhóm Trio 666 đến từ TP HCM. Cuối cùng, hơn 800 đại biểu dự liên hoan phim cùng hàng trăm diễn viên của chủ nhà Tây Nguyên đã cùng uống rượu cần. Men rượu đưa mọi người xích lại gần nhau.


