Âm nhạc của Britney Spears 'gây ớn'
Một cuộc điều tra mới đây của Anh cho thấy, những người làm việc trong các shop băng đĩa và thời trang đã bội thực giọng hát của công chúa nhạc pop. Những chiếc loa trong cửa hàng liên tục phát các ca khúc đang thịnh hành là thủ phạm gây căng thẳng và bực mình cho cả người bán và người mua.
Đứng sau Britney là Usher, Kylie Minogue, 50 Cent, Robbie Williams, Akon, Beyonce, Blue, Justin Timberlake và Michael Jackson. 
Cuộc khảo sát được thực hiện với 1.400 người tham gia. 33% trong số này cho biết, họ phải nghe đi nghe lại một album 20 lần trong một tuần và điều này là không thể chịu nổi. Rất nhiều khách hàng cũng phản ánh về tình trạng âm thanh nhức óc phát ra từ những chiếc loa.
Những bài hát bị ghét nhất là các ca khúc Giáng sinh như Jingle Bells, Merry Christmas Everyone (của Slade) và White Chrismas (Crosby). Ông Greg Baines, Giám đốc marketing của website Retailchoice.com (nơi tổ chức cuộc thăm dò này), nói: Âm nhạc là một phần không thể thiếu trong các cửa hàng bán lẻ. Nó khiến khách hàng và người bàn hàng thấy dễ chịu và 'máu' mua bán hơn. Nhưng những bài hát được phát đi phát lại với âm thanh inh tai cũng có thể khiến cửa hàng làm ăn thất bát.


