Quốc Bảo: 'Ai dám bất công với ca sĩ'
Vài người bạn thân của tôi bảo cứ chê hết ca sĩ thì lấy ai ra mà hát. Ngẫm lại thấy tôi cũng nên sửa mình đôi chút, dù xưa nay, tôi vẫn sợ vị ngọt của thứ xirô rẻ tiền màu nhờ nhờ mà các xe hàng rong hay dùng ngâm hoa quả cắt sẵn. Ve vuốt thì có khó gì, nhưng ích lợi cho ai?
Mỹ Tâm - anh không muốn bất công với em. Chưa bao giờ tôi viết được một lời khen Tâm, khổ thế. Tâm, hôm nay đã lên đến đỉnh vinh quang, đã đặt chân lên chỗ mà người ta gọi là "get over the hill", đã sang đến lưng đồi bên kia. Những công khó của Tâm đã được đền đáp đủ, kể cả danh tiếng lẫn tiền bạc, đời ca sĩ còn mong gì hơn thế. Nhất là, bằng hình ảnh đã tạo dựng được, hiện giờ và có thể sẽ còn lâu sau, Tâm sẽ là một đại sứ thiện chí đắc lực. Vừa được sứ quán Canada trao giải Lá phong vinh hạnh, vừa là đại sứ của hai hãng nước giải khát lớn trên thế giới, có ai sánh được với Mỹ Tâm? Ở nước ngoài, những người được chọn làm đại diện cho một sản phẩm, trên phương diện xã hội nào đó, phải là người có cống hiến cả đời. Biết đâu với đà này, một ngày không xa Tâm sẽ thành Marianne của nước VN như Laetitia Casta được tấn phong ở Pháp? Mong lắm thay.
Đàm Vĩnh Hưng là người nên được nhắc đến ngay sau Tâm, một phần cũng vì tình cảm quý mến giữa hai người lâu nay. Hưng, với tôi, là biểu tượng của sự ngây thơ. Anh bước vào làng nhạc như bước vào chốn không người, với vẻ tự tin bẩm sinh chỉ có được ở những người suốt đời thơ ngây. Một hoàng tử bé không sợ rắn chăng? Hưng, bằng giọng hát cũng ngây thơ của mình, không cần biết đến những khuôn phép sơ đẳng của việc hát nhả chữ cho đẹp, kèm hơi cho khéo hay những thủ thuật khác, đã chiếm vị trí siêu sao trong làng nhạc Việt chỉ trong một thời gian không dài từ khi khởi nghiệp. Ở đời hiếm gặp sự hồn nhiên đến thế, nên Hưng sẽ còn trụ lại ở làng nhạc lâu mà không phải băn khoăn gì.
Đến Nữ hoàng Lam - người đàn bà biến hình và luôn tự hào về khả năng đó của mình. Một thiếu phụ có thể hát đẹp nhưng có lẽ cho rằng hát đẹp không khó bằng kiểu hát Lam, nên đã dấn thân vào hết blues rock lại world music rồi bán cổ điển. Phải thừa nhận rằng, Lam giàu năng lượng. Năng lượng nội tại của một người tài năng, đam mê hết mình và tự tin đến cùng cực, đã giúp cô phóng đi như một mũi tên mà không trở lực nào có thể ngăn nổi. Lam là mẫu chinh phục. Chinh phục bằng thể chất đàn bà, bằng giọng hát đầy máu lửa, bằng sự tự tin nữa. Ai cưỡng lại nổi?
Trong khi đó, Hồng Nhung yên tĩnh hơn, như khu vườn mà cô vừa đắp xong. Ít khi thấy những tuyên ngôn kiểu "anh ấy uy hiếp tôi trong âm nhạc" ở Nhung. Một năm trôi qua với Nhung có vẻ an nhàn, lặng lẽ bằng những chuyến tour hát ở Âu châu và Mỹ xen với thu âm cho bằng được một album. Mỗi năm một đĩa, đều đặn, đầy đặn. Quả là rất đáng phục.
Quang Dũng cũng miệt mài lao động không kém. Nếu không bị kéo lê bởi thủ tục giấy phép lâu nay hay bởi sức khỏe sa sút, chắc Dũng có thể xuất bản cứ mười ngày một đĩa, liên tục cả năm. Thật vậy, sức làm việc của Quang Dũng phi thường, như thể muốn bù lại những năm tháng cơ cực ngày xưa, bù lại lòng trông đợi mỏi mòn của công chúng cứ mãi nuối tiếc một Tuấn Ngọc. Dũng hát ngày càng dễ chịu, hiểu theo nghĩa "đã khác Tuấn Ngọc". Dĩ nhiên, có cố gắng mấy Dũng cũng không thể hệt Tuấn Ngọc được, nền móng của hai người quá khác nhau. Dũng hát như bây giờ, đã là hay lắm rồi, đã không có đối thủ trong mảng "nhạc sang" rồi.
Ưng Hoàng Phúc là một hình ảnh giải trí không thể thành công hơn. Quả vậy, toàn bộ chiến lược của công ty Thế giới giải trí nếu có được ngưỡng mộ là nhờ xây dựng được Phúc. Phúc thành công như một ân thưởng cho công ty, cho ông bầu Quang Huy. Bằng những bài hát dễ nghe, lời lẽ bình dân ướt át, bằng sự rụt rè để mãi giữ vẻ trẻ con trộn với sự ngổ ngáo để "manly" hơn một chút, Phúc đã có cả vạn fan thiếu niên. VN là nước trẻ, tỷ lệ teen đông đảo, Phúc làm thần tượng cho họ thì lo gì mất ngôi.
Thanh Thảo là búp bê biết xinh, biết cách tạo hình tượng cho mình một cách vững chãi mà vẫn không quá lố, biết củng cố hình tượng đó bằng nhiều chiến lược, từ bài hát viết riêng tập trung vào đề tài búp bê đủ loại, đến phục sức vào giao đãi sân khấu. Thảo có lẽ là cô ca sĩ khôn ngoan nhất mà tôi biết. Thành công của cô rõ ràng không cần trả ơn cho ai, một mình cô cứ ngồi rung đùi mà hưởng. Khó tìm một gương mặt nào tương tự.
Hồ Ngọc Hà với tôi, cứ mãi là một người đẹp, và hình như ngày càng đẹp. Tôi chưa có cơ hội nghe tài đàn dương cầm của Hà, nhưng có sao, nghe cô duyên dáng nói về đàn dương cầm có lẽ cũng đủ thú vị. Hà đã có những bước tiến khả quan sau cuộc dọn dẹp mệt mỏi những scandal không đáng, để người ta có thể hy vọng nhiều vào ngày mai của cô. Ngày mai của Hà, hẳn cũng vẫn sẽ tất bật hai tư tiếng và cả bảy ngày...
Vậy là tôi đã làm một bảng phong thần về các ca sĩ được đặt hàng. Chỉ có một điều cần nói thêm để hiểu nhau hơn, rằng không có họ, không có những ca sĩ mà chúng ta khi thích thì khen, khi buồn thì chê ỏng ấy, thì nền nhạc phổ thông của chúng ta xây bằng gì? Ca sĩ vẫn là lực lượng cốt cán của nhạc pop. Ai mà dám bất công với họ?
Nhạc sĩ Quốc Bảo


