'50 First Dates' - bộ phim dành cho Valentine
Bởi lớp trẻ đổ xô đi xem những chuyện tình lãng mạn ở các rạp chiếu nên hãng phim Columbia đã cho xuất xưởng "50 First Dates" ở 3.500 rạp chiếu. Phim có sự tham gia của hai "cục nam châm" hút khán giả Drew Barrymore và Adam Sandler.
Sandler hoá thân vào chàng bác sĩ thủy sản, làm việc tại một công viên nước ở Hawaii. Mục tiêu của đời anh là kiếm đủ tiền để vượt biển đến Alaska, nơi anh có thể khám phá cuộc sống của những con hải mã. Bởi chàng trai không có ý định ổn định cuộc sống ở Hawaii nên anh chỉ chăm chăm hò hẹn với du khách qua những mối tình chớp nhoáng. Anh rất hài lòng với cuộc sống tự do, không ràng buộc cho đến một sáng anh gặp Lucy Whitmore. Anh cảm thấy vô vọng, sầu thảm và yêu điên cuồng Lucy. 
Vấn đề là Lucy, một giáo viên hội hoạ lại bị chứng mất trí nhớ, khiến cho cô dễ dàng quên những gì đã diễn ra. Vì thế, Henry ngày nào cũng phải nỗ lực để "giành lại" tình yêu của cô. Barrymore và Sandler từng hợp tác trong The Wedding Singer năm 1998. Phim thu về 22 triệu USD ở thị trường nội địa và kiếm ăn khá màu, khoảng 90 triệu USD tại các rạp chiếu trên khắp thế giới.


