Tom Hanks làm phim về bê bối chính trị 
Ngôi sao của Apollo 13 chuẩn bị dấn thân vào một scandal có dính líu tới sex, ma tuý và rượu. Nhân vật mới của Tom là một chính trị gia người Mỹ thất thường và cứng rắn.
Tom Hanks vừa ký hợp đồng làm phim Charlie Wilsons War với hãng Universal Pictures. Nhà văn Aaron Sorkin sẽ viết kịch bản dựa trên tác phẩm Charlie Wilson's War của George Crile, kể về cuộc đời thật của nghị sĩ Charlie Wilson (bang Texas) của đảng Dân chủ. Đầu thập kỷ 1980, sự nghiệp của Wilson gần như chấm hết, khi bị bắt gặp đang vui vẻ trong hồ tắm nước nóng ở Las Vegas với hai người đẹp đang phê ma tuý. Tuy nhiên, ông ta nhanh chóng vực dậy, cùng CIA đào tạo phiến quân ở Afghanistan.
Tom Hanks dự kiến quay Charlie Wilson's War vào đầu năm 2006, sau khi làm xong phim The Da Vinci Code.


