Lionel Richie: 'Chọn Hoa hậu thật khó'
Ca sĩ Lionel Richie là khách mời danh dự của cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2004. Ông đã có mặt tại đảo Hải Nam để gặp gỡ các thí sinh một ngày trước trước khi diễn ra đêm chung kết và được các Nữ hoàng sắc đẹp đón chào nồng nhiệt.
Ca sĩ Lionel Richie chụp ảnh kỷ niệm với hai người đẹp Đài Loan và Trung Hoa lục địa.
Tổng giám đốc Claudio Nardini của khách sạn Sheraton Sanya đã tổ chức riêng một buổi giao lưu giữa ca sĩ lừng danh với các người đẹp Jamaica, Bolivia, Namibia, Zambia, Đài Loan, Trung Quốc, Canada, Mỹ, Ireland và Anh. Lionel tỏ ra hãnh diễn khi được chụp ảnh chung với các thí sinh: Tôi rất vui vì đã đến đây. Được nhìn thấy các cô gái đẹp và sống trong khung cảnh thơ mộng như thế này, tôi không còn cảm thấy mệt mỏi chút nào nữa.
Trong cuộc họp báo diễn ra sau buổi giao lưu, Lionel Richie đã hết lời ca ngợi thị trấn Sanya: Đây là nơi bí ẩn nhất thế giới. Mọi thứ đều rất tuyệt vời. Bạn cảm nhận được cả truyền thống và hiện đại ở đây. Tôi rất muốn có một kỳ nghỉ ở thị trấn này và thực sự là tôi đã có kế hoạch rồi.
Về các tiêu chí của ông đối với người sẽ đoạt vương miện trong đêm chung kết, Lionel nói: Thật khó khăn khi phải chọn ai là Hoa hậu Thế giới. Đối với tôi, nhân phẩm phải là tiêu chí hàng đầu. Sau đó là sự thông minh. Lịch thiệp cũng là một tiêu chí quan trọng. Tôi rất ấn tượng với những người đại diện cho nền văn hóa của quốc gia họ và biết tự hào về nền văn hóa ấy.
Là ca sĩ đã từng biểu diễn ca khúc All night long nổi tiếng tại Thế vận hội Los Angeles 1984, Lionel Richie bày tỏ mong muốn được có mặt trong Thế vận hội 2008, sẽ được tổ chức tại Bắc Kinh và được hát chung với một ca sĩ Trung Quốc, để thu hẹp khoảng cách giữa các nền văn hóa. 
10 năm trước, Lionel đã được mời tới Trung Quốc biểu diễn nhưng vì không thu xếp được thời gian nên kế hoạch đó vẫn bỏ ngỏ cho tới nay. Lionel Richie tiết lộ ông sẽ biểu diễn một trong số các bài hát ông thích nhất: Hello, Three Times A Lady, All Night Long hoặc Dancing on the Ceiling trong đêm chung kết Hoa hậu Thế giới.


