Trung Hiếu sợ nhất bị cắm sừng
"Trong Đường đời, khán giả thấy tôi say xỉn suốt ngày đến nỗi tưởng Trung Hiếu ngoài đời chắc say cả ngày. Thực ra, tôi chỉ biết uống chứ không nghiện nhưng đã diễn thì phải nhập tâm chứ ngoài đời, tôi hãi nhất là bị mọc sừng", Trung Hiếu tâm sự.
- Lý do nào khiến anh thay đổi hình tượng từ một anh chàng trí thức hiền lành thành một người đàn ông phong trần pha chút lưu manh?
- Làm diễn viên, tôi muốn thay đổi hình thức một chút để cuộc sống sinh động hơn. Bây giờ tôi khác hẳn so với ngày trước, đó cũng là một ấn tượng rồi. Trong công việc cũng vậy, trước đây tôi toàn vào vai tốt, hiền lành hay bị bắt nạt, giờ đây tôi cũng muốn thay đổi bản thân để chính mình cũng thấy mới mẻ. Tôi không nghĩ là vì thế mà phụ nữ bớt yêu mình đâu. Từ khi thay đổi, tôi có nhiều bạn hơn, nhiều người gặp tôi cứ tủm tỉm cười. 
- Anh nghĩ sao khi sau vai Khang, nhiều khán giả rất ghét Trung Hiếu?
- Tâm huyết và công sức của tôi đã được khán giả đánh giá đúng, đó là điều rất hạnh phúc đối với người làm nghề diễn. Vai đáng yêu họ yêu quý mình, vai đáng ghét mà họ lại không ghét mình thì mới nguy hiểm.
- Đã ngoài 30 tuổi rồi, sao anh vẫn chưa tính đến chuyện gia đình?
- Một, hai năm nữa chắc tôi cũng phải lấy vợ, còn bây giờ thì chưa. Có người yêu, bao giờ cũng có người để chia sẻ về công việc, cuộc sống. Không có người yêu cũng buồn, đôi khi cảm thấy đơn độc, chống chếnh, nhưng cũng chưa đến mức khủng hoảng. Hiện tại, bố mẹ tôi cũng không lo lắng nhiều. Nhà tôi có 3 anh em trai, 2 anh đã lấy vợ, anh cả kết hôn lúc 35 tuổi, bố tôi cũng kết hôn lúc 31 tuổi. Với trường hợp của tôi, bố vẫn bảo: "Nhà mình có gen lấy vợ muộn, không sao cả con ạ".
- Gia đình có ý nghĩa thế nào với anh?
- Đó là nơi để tôi lấy lại thăng bằng trong cuộc sống. Trong gia đình bố mẹ đều rất hiểu về văn nghệ nên họ rất đồng cảm với nghề nghiệp của tôi. Những lúc mệt nhọc, cuộc sống không may mắn, gia đình là nơi đầu tiên tôi trút bầu tâm sự và tôi luôn cảm thấy đó cũng là nơi che chở tôi an toàn nhất.


