Celine Dion mong có thêm con
Diva 37 tuổi người Canada dự định sinh con sau khi kết thúc hợp đồng với nhà hát Caesar (Las Vegas, Mỹ) vào năm 2007. Celine sẽ tiến hành thụ tinh trong ống nghiệm tại một bệnh viện ở New York.
Celine Dion nói: Tôi sắp 40 tuổi rồi và tôi phải chấp nhận điều này. Con tôi sẽ bắt đầu cuộc sống bằng một phôi thai trong ống nghiệm. Năm 2001, con trai đầu lòng của cô và Rene Angeli là Rene-Charles cũng ra đời bằng phương pháp này.
Hiện nay, Celine còn 350 buổi biểu diễn nữa ở nhà hát Caesar. Cô không có ý định nghỉ hát nhưng cũng đã tìm ra một niềm đam mê mới là đóng phim. Celine nói: Tôi muốn tham gia vào một tác phẩm điện ảnh và hy vọng sẽ giành được Oscar.


