'Thời xa vắng' dứt khoát đông người xem
Nhà văn Lê Lựu ngóng trông bộ phim "Thời xa vắng" suốt 16 năm nay sau nhiều truân chuyên. Cu Sài và số phận long đong trên màn ảnh có khiến nhà văn hài lòng? Nhân dịp bộ phim ra mắt khán giả vào ngày 17/12 tới, Lê Lựu đã có dịp tâm sự về bộ phim.
- Cảm nhận chung của ông về phim "Thời xa vắng"?
- Phim được làm rất kỹ lưỡng. Âm nhạc hay. Quay phim giỏi đã bắt gặp ý tưởng của đạo diễn để thể hiện hình ảnh rất xi-nê, tạo được không khí làng quê đậm đặc và tù túng. Thời xa vắng khắc họa chân thật và ấn tượng những bức tranh làng quê VN mà bấy lâu nay nhiều khi chúng ta xao nhãng hay làm mất đi.
Bối cảnh gợi nhiều suy nghĩ. Nhưng cũng có những cảnh phim làm chưa tới. Ví dụ, nỗi cô đơn của Sài bắt gặp hoàn cảnh của ông lái đò chưa làm rõ được. Hay cách đối phó của ông Hà khi một tên trộm chuối bắt gặp Sài trăng gió với Hương. Tất nhiên, phim không thể dài dòng như tiểu thuyết. Tôi hơi tiếc dù đó là quyền đạo diễn. Tôi muốn xử lý chi tiết đến tận cùng chứ không bỏ lửng. Hoặc có thể chưa đi đến được tận cùng nhưng phải "nhể" ra một chút để người ta thấy được ý nghĩa của chi tiết khi đưa vào phim. Nhiều người đã đọc tiểu thuyết có thể hiểu, nhưng với những khán giả nước ngoài thì sợ hơi khó.
- Dường như ông vẫn còn mang nặng tiểu thuyết khi xem phim, trong khi ngôn ngữ điện ảnh cũng có cách thể hiện riêng?
- Không. Tôi thoát ly khỏi tiểu thuyết và xem với tư cách là một khán giả. Đối với các tác phẩm trước đây được chuyển thể thành phim như Người về đồng cói và Sóng ở đáy sông, tôi cũng ứng xử như thế. Tôi coi bộ phim là một tác phẩm độc lập. Về tay nghề, đạo diễn Thời xa vắng là người tài hoa và nghiêm túc. Nhưng ý tôi muốn nói sự xâu chuỗi giữa ý tứ chưa được nhuần nhuyễn lắm để làm nổi bật ý tưởng... Vì vậy khán giả xem phim có những chỗ chưa ngẫm ra được. Cách làm việc của Hồ Quang Minh là: Tôi trình bày câu chuyện, anh thích gì và nghĩ gì kệ anh, người làm phim không bộc lộ ý đồ rõ ràng. Nhưng đó là con dao hai lưỡi.
- Còn các diễn viên trong phim có như ông mường tượng?
- Ngô Thế Quân diễn đúng cái thằng Sài tôi tưởng tượng. Còn Nguyễn Thị Huyền về hình thức không giống với Hương tôi tả. Vì vẻ đẹp của Huyền toát lên vẻ quý phái còn Hương của tôi mang vẻ đẹp đằm thắm và quê mùa. Tôi hình dung đó là người như Lê Vân đóng vai vợ anh bộ đội trong Bao giờ cho đến tháng 10. Trước lúc quay, tôi hỏi Huyền: "Cháu yêu chưa?", Huyền bảo chưa, tôi nói: "Chưa yêu mà đóng cảnh yêu một anh đã có vợ, lại có đoạn bộc lộ quá thể với người yêu chứ không phải thích nhau nữa thì làm thế nào?". Huyền trả lời: "Thì lúc đó cháu là Hương chứ không phải là cháu nữa". Huyền hiểu tính cách nhân vật nên thể hiện được chất của Hương.
- Ông đã cùng đạo diễn xây dựng kịch bản và quan tâm tới bộ phim từ lúc đầu, bây giờ khi phim chuẩn bị công chiếu, ông có tin nó sẽ đông khách?
- Nếu làm được gì nữa cho phim thì tôi vẫn sẵn sàng. Nhưng, phim dứt khoát là đông người xem. Ai cũng muốn xem thằng Sài, con Tuyết, con Hương lên phim thế nào. Và phim thật sự làm người ta thích. Mạch phim phát triển theo tâm lý nhân vật. Kịch tính không đẩy lên cao nhưng vẫn có độ hấp dẫn riêng. Nó không kén khán giả. Nó hút người ta bằng câu chuyện cụ thể.
- Bao nhiêu chờ đợi cuốn tiểu thuyết để đời lên phim, tâm trạng của ông lúc này thế nào?
- Nói chung là vui buồn lẫn lộn. Ai cũng mong muốn đứa con của mình được làm hay, làm tốt. Tốt thì mình thơm lây. Tất nhiên là phim hay rồi nhưng còn muốn hay nữa.
- Có người nói vui, ông đóng vai Sài mới là hợp nhất, ông nghĩ sao?
- Tôi nghĩ nếu làm một bộ phim truyền hình dài tập nữa thì sẽ có dịp đi sâu vào những câu chuyện rất thú vị và chuyển tải được nhiều vấn đề hay. Còn đóng phim, tôi không làm được đâu. Tôi chỉ giống Sài ở cái mặt ngu ngơ.


