Britney sa thải ông bầu vì chồng?
Công chúa nhạc pop sẽ không tiếp tục hợp tác với ông Larry Rudolph sau khi hợp đồng cũ hết hạn vào cuối tháng 10. Đây là người quản lý đã gắn bó với ngôi sao từ khi cô 15 tuổi.
Trước khi quyết định để Larry ra đi, hai người đã cãi nhau nhiều lần vì bất đồng quan điểm trong thu âm và phát hành. Ca sĩ cho rằng, thoát khỏi sự kiểm soát của người quản lý khó tính, cô mới được sống thật với bản thân và dễ dàng thành công hơn trong sự nghiệp. 
Ca sĩ Britney Spears.
Nhưng điều khiến Britney bực tức với Larry nhất là vì ông không ủng hộ cô kết hôn với Kevin Federline. Người quản lý còn phản đối sự có mặt của Kevin trong các nhạc phẩm sắp phát hành của ngôi sao vì cho rằng, tình cảm riêng tư chỉ kéo người đẹp xa dần phòng thu và khiến cho khán giả nhàm chán. 
Larry cũng chính là người yêu cầu Britney chấm dứt cuộc hôn nhân 48 giờ đồng hồ với người bạn Jason Alexander và buộc Kevin phải ký cam kết không động vào gia sản của cô nếu hai người ly dị.


