Shakira chỉ dám lộ vòng eo
Ngôi sao nhạc pop người Columbia tiết lộ, cô xấu hổ vì phải khoe cơ thể khi quay video clip. Shakira cố gắng không làm mẹ thất vọng, vì bà chỉ mong cô con gái khoe rốn chứ đừng lộ ra cả những bộ phận khác.
Nữ ca sĩ 28 tuổi nói: Những đoạn clip thể hiện rất rõ con người nghệ sĩ của tôi, nhưng không lột tả được con người thực của tôi. Nhìn vào đó, khán giả dễ dàng nghĩ rằng tôi là kẻ đam mê nhục dục. Nhưng chắc chắn không phải thế. Tôi xấu hổ vì cơ thể mình, không dám khoe thêm bộ phận nào trừ vòng eo.
Shakira còn cho biết, cô ngưỡng mộ những người dám lộ thiên vì nghệ thuật bởi cô không có được bản lĩnh đó. Mẹ cô hằng hy vọng cô biết cách che đậy cơ thể mình và lời dạy của bà vẫn luôn được Shakira thực hiện.
Video clip mới nhất của nữ ca sĩ này, Don't Bother, quay cảnh yêu đương trong phòng tắm và cảnh Shakira trả thù người yêu cũ bằng cách đâm xe vào ôtô của anh chàng.


