Phạm Đỗ Đồng với tranh sơn dầu về kênh rạch
Kênh rạch TP HCM vốn là đề tài không mới, nhưng với họa sĩ Phạm Đỗ Đồng thì vẫn có sức lôi cuốn kỳ lạ. Nó không chỉ thể hiện sự nghèo khổ, lam lũ, mà còn là nét đẹp của sức sống, khẳng định sự phải tồn tại trong hoàn cảnh tưởng như không thể.
Anh cho biết, mỗi lần tiếp cận kênh rạch, anh luôn tự đặt ra câu hỏi nơi này mà người ta sống ư? May mắn thay nhiều nơi như kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, Tàu Hũ ngày nay đã không còn cảnh như vậy. Người dân đã lên ở những chung cư cao tầng, tiện nghi hơn. Những ngôi nhà tạm bợ bên kênh rạch vốn tồn tại hàng trăm năm dần dần chỉ là kỷ niệm của người dân Sài thành. 
Hiểu, yêu mến hệ thống kênh rạch thành phố, Phạm Đỗ Đồng đã sử dụng những gam màu đậm nhạt tương phản để thể hiện hình ảnh bên bờ kênh Nhiêu Lộc và Tàu Hũ. Đó là một xóm nước đen, một phố cổ, dãy nhà lụp xụp chắp vá bằng các tông hay những tấm tôn han rỉ, thủng lỗ chỗ in trong bóng nước. Đó còn là một buổi chiều lãng mạn, những con thuyền cập bến, táp vào các xóm nghèo. 
Khám phá về thiên nhiên là đề tài vô cùng hấp dẫn đối với họa sĩ Đỗ Đồng. Với tác phẩm Ven bờ, những cây ráng chết khô ngả màu chen lẫn những cây ráng xanh tươi trong rừng Sác của huyện Cần Giờ được anh xử lý tinh tế qua nét vẽ. Anh lý giải, bờ cây không ai để ý đến giống như số phận con người vì nếu không được sử sách ghi lại thì cũng bị lãng quên như cây khô. 
So với triển lãm lần trước (5/2003), lần này Phạm Đỗ Đồng chỉ tập trung vào đề tài duy nhất là kênh rạch thành phố, gồm 30 tác phẩm được anh gom góp từ năm 1998 đến nay. Trong đó chỉ có 2 bức tranh phong cảnh, 2 bức chân dung và một bức tĩnh vật như muốn làm thư giãn cho người xem.
Triển lãm sẽ diễn ra vào ngày 29/10 và kéo dài đến 30/11 tại gallery Lotus số 47, đường Đồng Khởi, quận 1, TP HCM.


