Britney Spears 'keo kiệt' nhất
Trong cuộc điều tra mới đây, công chúa nhạc pop làm mất lòng fan khi dẫn đầu danh sách những ngôi sao lười tặng chữ ký nhất. Theo các nhà bình luận, người hâm mộ không có mấy ý nghĩa đối với Britney.
Một chuyên gia sưu tập chữ ký các ngôi sao nói: Lẽ ra Britney Spears phải là Britney Sneers - kẻ khinh mạn. Cũng theo cuộc thăm dò này, Brad Pitt và Jennifer Aniston thuở còn chung sống cũng là những người không khoái tặng chữ ký cho người hâm mộ.
Johnny Depp được ghi nhận là ngôi sao thân thiện và hào phóng nhất khi cho chữ ký. Anh không bao giờ từ chối người hâm mộ, dù họ có bắt anh ký lên bao nhiêu đồ vật chăng nữa. 
Những ngôi sao hào phóng chữ ký nhất: 1. Johnny Depp 2. Matt Damon 3. Tom Cruise 4. Mike Myers 5. Angelina Jolie 6. Elijah Wood 7. Lindsay Lohan 8. Jessica Simpson 9. Hilary Duff 10. Charlize Theron Những ngôi sao keo kiệt chữ ký nhất:1. Britney Spears 2. Cameron Diaz 3. Tobey Maguire 4. Justin Timberlake 5. Mary-Kate và Ashley Olsen 6 Leonardo DiCaprio 7. Eminem 8. Brad Pitt và Jennifer Aniston 9. Halle Berry 10. Paris Hilton


