Phim cổ trang - 'bao giờ cho đến tháng 10'?
Bộ phim truyền hình lịch sử "Hoàng Lê nhất thống chí" bị dư luận chê nhiều hơn khen đã làm các nhà sản xuất e ngại, dè dặt tập trung vào thực hiện phim có "độ lùi" thời gian. Thế nhưng, mảnh đất còn ít được cày xới và đầy thử thách này vẫn luôn hấp dẫn các nhà làm phim TFS. 
Chính vì thế, TFS đã không ngần ngại xông vào làm phim đề tài lịch sử dài tập, với một loạt phim đã và sắp hoàn thành: Trùng Quang tâm sử, Chúa tàu Kim Quy, Ngọn nến hoàng cung, Lục Vân Tiên, Người Bình Xuyên... Đạo diễn Nguyễn Việt Hùng - Giám đốc TFS - khẳng định: "Làm phim lịch sử là một thử thách lớn với chúng tôi, nhưng nếu bây giờ chúng ta không xắn tay vào sản xuất thì đợi đến bao giờ mới có kinh nghiệm để làm những bộ phim lịch sử tốt hơn?". 
Với Hãng phim Truyền hình Việt Nam (VFC), ngoài những bộ phim truyện về đề tài tâm lý xã hội khá thành công, dòng phim lịch sử cũng được VFC quan tâm đưa vào sản xuất. Tuy nhiên, số lượng rất khiêm tốn, vì theo đạo diễn Nguyễn Khải Hưng - Giám đốc VFC - thì: "Làm phim lịch sử là trọng trách của cả xã hội, của những nhà làm phim nhưng phải có cách nhìn khác khi làm phim thể loại này. Trong điều kiện hiện nay, phim lịch sử là thiếu khả thi dù có được cấp kinh phí gấp nhiều lần. Lý do khiến ông ngại ngần cũng bởi có sự phán xét của những người trong ngành chuyên môn. Đạo diễn bức xúc: "Phải nhìn nhận lại vấn đề làm phim lịch sử. Phim Trung Quốc được làm theo cách nhìn của ngày hôm nay, còn chúng ta lại cho rằng phải bám vào lịch sử "nguyên xi", nếu không, khi phim ra đời các nhà phê bình, các nhà sử học lại kêu...". 
Sức ép làm phim cổ trang bắt nguồn từ bề dày của lịch sử Việt Nam, từ niềm "tự ái dân tộc" khi trên màn ảnh nhỏ tràn lan phim dã sử, cổ trang nước ngoài. Đó là bài toán khó giải khi điện ảnh Việt Nam còn nghèo, còn thiếu sự đầu tư đồng bộ cho dòng phim này. Muốn giải quyết vấn đề bối cảnh cho phim lịch sử - cổ trang, phim trường là điều kiện tiên quyết. Thế nhưng đến nay, cả nước vẫn chưa có một phim trường đúng nghĩa. Bên cạnh đó, theo đạo diễn Nguyễn Việt Hùng, thì vấn đề tài chính hiện nay chưa đủ để thực hiện những bộ phim lịch sử có bối cảnh dàn dựng công phu, nên đa phần phim của TFS đều là lịch sử cận đại, đi vào yếu tố tâm lý, sự kiện nhiều hơn bối cảnh lớn với những trận đánh có ngựa, xe đông đúc.


