Hai người đẹp kêu oan
Sau khi bài báo "Nghề người mẫu - hào quang và sự thật" được đăng tải, Dương Yến Ngọc và Kim Hồng đã có đơn tường trình. Theo như hai người mẫu này phản ánh, thì chưa bao giờ họ làm những điều như bài báo đã viết. 
Vừa qua, báo Hoa Học Trò cuối tháng (HTT2) số tháng 9/2004 đã đưa thông tin về việc: "Kim Hồng đi Hong Kong xài hết 2.000 USD, Yến Ngọc cũng chẳng lép vế khi sang Singapore 3 ngày... tiêu độ khoảng 3.000 USD", sau đó kết luận: "Có hay không sự kết duyên giữa sắc đẹp và quyền lực tiền bạc của đại gia?". 
Kim Hồng và Yến Ngọc bức xúc: "Nội dung bài báo trên đã xúc phạm đến danh dự của chúng tôi. Chúng tôi xin khẳng định chưa bao giờ đến 2 nước nói trên để mua sắm, hộ chiếu cá nhân đã được chị Trần Thu Hà - người đại diện báo HHT2 kiểm chứng. Là những người mẫu sống bằng chính sức lao động của mình nên nội dung bài báo đã làm cho mọi người có cái nhìn không tốt về chúng tôi nói riêng và nghề người mẫu nói chung. Thông tin trên không chỉ làm ảnh hưởng đến uy tín, danh dự, vị trí nghề nghiệp mà còn ảnh hưởng đến cuộc sống cá nhân cùng danh dự của cả gia đình chúng tôi. Thiết nghĩ, một thông tin khi đưa lên mặt báo phải hoàn toàn phản ánh đúng sự thật, và ít ra phải có bằng chứng (nếu chưa muốn nói đến sự đồng ý của người được nhắc đến). Chúng tôi có các bằng chứng về những thông tin sai sự thật gồm: băng ghi âm về cuộc đối chất với ban đại diện báo HHT2, trong đó chị Trần Thu Hà đã thừa nhận sự sai sót trong bài báo nói trên kèm thư cáo lỗi, đồng ý đính chính lại thông tin nói trên vào số tháng 10/2004. Nhưng sau đó vào ngày 13/9, chị Hà đã gửi cho chúng tôi một e-mail (có kèm trong văn bản) nội dung không giải quyết thỏa đáng như lời đã hứa. Hơn một tháng trôi qua, chúng tôi mòn mỏi chờ đợi lời hứa từ HHT2 nhưng vẫn không thấy gì". 
Ngoài đơn trình bày, Dương Yến Ngọc cũng đưa ra băng ghi âm, hộ chiếu, văn bản gửi Ban Biên tập báo Sinh Viên Việt Nam - Hoa Học Trò, thư cáo lỗi của biên tập viên Trần Thu Hà, cùng một số giấy tờ khác có liên quan. Yến Ngọc, Kim Hồng bày tỏ sự bức xúc của mình: "Đọc các nội dung trên, một số người chắc nghĩ chúng tôi là "gái gọi cao cấp" nên mới dính đến các đại gia như vậy. Chúng tôi cảm thấy buồn chán vô cùng. Tại sao không ghi nhận những gì mà chúng tôi đã làm được cho xã hội mà cứ hết người này viết phê phán, đến người khác viết chê bai trong khi không có một bằng chứng nào cụ thể?". 
Trong khi chờ đợi sự trả lời từ phía báo HHT2 và sự lên tiếng từ phía các cơ quan ngôn luận, hai người đẹp sẽ tiếp tục làm đơn gửi đến Tòa án nhân dân TP HCM cùng các cơ quan cấp cao mong được giải quyết sớm vụ việc. 
Trích nội dung Thư cáo lỗi của đại diện Hoa Học Trò gửi Dương Yến Ngọc và Phùng Thị Kim Hồng: 
Trên số báo Sinh viên Việt Nam cuối tháng 2! số 28 ra vào tháng 9/2004, trong bài viết Nghề người mẫu: Hào quang và sự thật có chi tiết: Người mẫu Kim Hồng đi Hong Kong 2 ngày mua đồ hết 2.000 USD và Yến Ngọc đi Singapore 3 ngày tiêu 3.000 USD. 
Về phía báo Sinh Viên Việt Nam - Hoa Học Trò kiểm tra lại, và thấy rằng cộng tác viên cung cấp thông tin trên không có những chứng cớ xác đáng. 
Vậy xin chân thành cáo lỗi tới người mẫu Dương Yến Ngọc và Kim Hồng cùng gia đình. 
Về phía báo Sinh Viên Việt Nam - Hoa Học Trò, chúng tôi đã họp nhóm cộng tác viên viết bài này và đã có những hình thức xử lý như sau: 
1. Kiểm điểm nghiêm khắc và thông báo việc ngưng cộng tác với cộng tác viên đã cung cấp thông tin trên. 
2. Biên tập viên - chuyên trách thực hiện nguyệt san 2! phụ trách nhóm cộng tác viên xin lỗi người mẫu Dương Yến Ngọc và Kim Hồng và có thư xin lỗi. 
3. Có hình thức đính chính và khẳng định uy tín người mẫu Dương Yến Ngọc và Kim Hồng trên báo tháng 10/2004. 
Chúng tôi xin chân thành cáo lỗi và mong nhận được sự hợp tác lâu dài giữa báo và đội ngũ các anh chị người mẫu tại TP HCM. 
Biên tập viên nguyệt san 2! 
Ký tên: Trần Thu Hà 


