Đức Huy: 'Tôi vẫn còn hăng lắm'
Nhạc sĩ ra Hà Nội giữa một ngày nắng đẹp chớm mùa hạ, không kịp nghỉ ngơi anh đã lao vào công việc. Chỉ hát cho vũ trường nhưng anh luôn có thói quen tập luyện thật kỹ lưỡng. Đức Huy tâm sự, chưa bao giờ anh cảm thấy mình sung sức như lúc này.
- Đi về giữa Mỹ và Việt Nam như con thoi, anh sáng tác vào lúc nào?
Nhạc sĩ Đức Huy.
- Tôi viết nhạc bất kỳ lúc nào rảnh, có thể là trên máy bay hay lúc khuya đi diễn về, mỗi hôm tôi viết một chút nhưng không vì thế mà mất đi cảm xúc. Tôi cũng là một nhạc sĩ có tính cẩn thận, thậm chí là khó tính nên không bao giờ cho phép mình viết ra những sản phẩm hàng chợ.
- Anh về nước biểu diễn đã nhiều, tại sao chỉ hát toàn những ca khúc đã quá quen thuộc?
- Bởi vì khán giả vẫn yêu cầu tôi hát Người tình trăm năm, Một tình yêu, Và con tim đã vui trở lại thì làm sao tôi từ chối được. Tuy nhiên, chắc đến năm sau, tôi sẽ công bố nhiều sáng tác mới, còn bây giờ tôi mới đang trong giai đoạn hoàn thành những ca khúc đó.
- Các đồng nghiệp khi tập nhạc cùng anh luôn bị chỉnh đốn về nhạc lý, phối bè..., điều đó đôi khi làm họ phật lòng, anh nghĩ sao?
- Biết cái gì khổ cái đó, chuyện đó cũng giống như chuyện trang điểm của một cô gái vậy. Nếu không biết thì cô ta muốn "đánh đấm" ra sao cũng được nhưng khi đã biết các nguyên tắc về phối màu trên gương mặt, cánh đánh mắt, lông mày thì cô ta không thể tùy tiện. Tất cả những điều tôi làm, tôi chỉnh cho các bạn đồng nghiệp đều là vì âm nhạc mà thôi.
- Anh nghĩ gì khi nhiều khán giả nghe anh hát đã có ý kiến rằng giọng hát của Đức Huy không còn "sung" như trước nữa?
- Các cụ đã có câu "Gừng càng già càng cay" và tôi chưa bao giờ thấy mình yếu đi cả mà ngược lại càng ngày, tôi hát càng hăng. Nếu chất giọng yếu đi thì làm sao tôi có thể hát hơn chục bài trong một chương trình. Càng hát, tôi càng thấy mình sung hơn, mạnh mẽ hơn. Ở Mỹ, 1-2 tuần tôi mới có một show diễn, lại còn phải lo toan nhiều chuyện kinh doanh, tinh thần bị chi phối nhiều, còn ở VN là tôi toàn tâm toàn ý với việc ca hát. Tôi cũng có ý định về nước hẳn để sinh sống nhưng hiện tại chưa thực hiện được vì còn vướng mắc nhiều vấn đề.
- Anh gặp vướng mắc ở đâu?
- Chuyện gia đình với Thảo My đang làm tôi đau đầu lắm, nhưng có thể nói là tôi đang tự do. Cho dù có gặp khó khăn, trắc trở đến mấy, tôi vẫn luôn có niềm tin vào cuộc sống giống như những bài hát của tôi.


