Bốn hoạ sĩ hội tụ trong triển lãm 'Ngộ'
Triển lãm 'Ngộ' là cuộc hội ngộ của bốn họa sĩ với phong cách nghệ thuật “bay bổng, nhẹ nhàng và tinh tế”.
Triển lãm Ngộ giới thiệu hơn 40 tác phẩm bằng chất liệu màu nước trên lụa hay phấn màu trên giấy được sáng tác bởi họa sĩ Trường Thịnh, Nguyễn Đỗ Long, Anh Nguyên và Vũ Thùy Mai. Tất cả đều là những tác phẩm mang trạng thái lắng đọng, tĩnh lặng khi các họa sĩ nhìn đời sống, cảnh vật chợt giác ngộ ra lẽ sống rất đời truyền tải vào tác phẩm. 
Các họa sĩ cho biết, sở dĩ lấy tên triển lãm là Ngộ bởi chữ này có nhiều nghĩa.
Ngộ là sự thức tỉnh, hiểu rõ hơn về ý nghĩa cuộc sống hay đơn thuần chỉ bất ngờ khi gặp được điều mới mẻ, khác lạ gây chú ý cho người đối diện một cách rất cảm tình; Là nét ngộ nghĩnh, tươi trẻ trong từng khoảnh khắc thanh xuân nhất của cảnh sắc, hoa cỏ được hiển hiện bằng màu nước trên lụa hay phấn màu trên giấy; Là lòng thấp thỏm, lo được lo mất những thứ không nắm bắt được, không níu giữ nổi của tạo hóa; Là ẩn chứa chút hoang dại của nghệ thuật…
Chia sẻ về triển lãm Ngộ, họa sĩ Lương Xuân Đoàn, Chủ tịch Hội Mỹ thuật Việt Nam bày tỏ: "Nhóm Ngộ đang tự ngộ trong từng tác phẩm".
Triển lãm Ngộ khai mạc ngày 13/9 tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam và kéo dài tới hết ngày 19/9.
