Eric Clapton không biết ai là cha ruột
Huyền thoại âm nhạc của Anh thừa nhận, ông có thể sẽ chẳng bao giờ biết cha đẻ mình là ai, vì mẹ ông đã mang theo bí mật này xuống mồ. Những người khác, theo ông, là không đáng tin cậy.
Eric Clapton được bố mẹ nuôi nuôi dưỡng. Ông lớn lên mà không biết rằng, người chị gái Patricia yêu quý chính là mẹ đẻ của mình. Năm 1997, ông đã hỏi mẹ về tin đồn rằng, cha ông là Ted Friar, một người lính Canada đã qua đời năm 1985.
Patricia từ chối trả lời. Bà mất sau khi gặp vợ của Eric, Melia McEnery, một thời gian, và cũng không kịp nhìn thấy cháu nội Julie Rose chào đời. Eric Clapton nói: Mẹ tôi là người không quyết đoán. Tôi rất yêu bà nhưng cũng không biết bà có muốn cho tôi biết sự thật không. Tôi không ép mẹ phải nói vì có thể tôi sẽ làm bà tổn thương.Ca sĩ 60 tuổi này không dám tin vào những đồn đại. Ông tâm sự: Không biết tôi có đa nghi không, nhưng tôi không chắc tin đồn về bố tôi là thực. Người nói ra tin này chưa chắc đã biết bố tôi là ai.


