Ca sĩ Latin lên ngôi không cần tiếng Anh
Juanes, nam ca sĩ người Colombia, từng từ chối biểu diễn với Jennifer Lopez chỉ vì cô đề nghị anh hát tiếng Anh. Chàng trai này đã đi ngược lại xu hướng của thập niên 1990 khi nhất định sử dụng tiếng Tây Ban Nha để tấn công vào thị trường Mỹ. 
Album mới nhất của Juanes, Mi Sangre, đã bán được 850.000 bản tại Mỹ và 2 triệu bản trên toàn thế giới. Ngôi sao ca nhạc Nam Mỹ tên thật là Juan Esteban Aristizabal này còn được mời hát các nhạc phẩm bằng tiếng Tây Ban Nha tại buổi lễ bốc thăm chia bảng World Cup 2006 và lễ trao giải Nobel năm nay. 
Có hai lý do khiến thị trường âm nhạc tiếng Tây Ban Nha phát triển mạnh tại Mỹ trong thời gian gần đây. Đó là số dân sử dụng ngôn ngữ này tăng mạnh (hiện nay là 42 triệu người) và rất nhiều khán thính giả cũng bắt đầu thích nghe nhạc bằng tiếng Tây Ban Nha.
Trong lễ trao giải Grammy Latin hôm 4/11, nhà sản xuất Emilio Estefan cho rằng, khuynh hướng hát tiếng Anh của các ca sĩ Latin đã lỗi thời và họ đang sử dụng tiếng mẹ đẻ ngày càng nhiều. Ngoài Juanes, nhiều ca sĩ khác có đĩa hát bán chạy tại Mỹ là Alejandro Fernandez (250.000 bản album A Corazon Abierto), Sin Bandera (300.000 bản album De Viaje), Julieta Venegas (200.000 bản album Si). Năm nay, ban nhạc Los Tigres của Mexico đã đạt đĩa bạch kim khi bán được hơn một triệu bản album Jefe de Jefes.
Shakira, siêu sao ca nhạc Colombia, là một ngoại lệ đối với xu hướng mới này. Cô phát hành 2 đĩa trong năm 2005 với những bài hát khác nhau. AlbumFijacion Oral Vol. 1 là nhạc phẩm tiếng Tây Ban Nha bán chạy nhất tại Mỹ trong tuần đầu ra mắt và tiếp tục ăn khách nhiều tháng sau đó. Album bằng tiếng Anh Oral Fixation Vol. 2 lọt vào top 5 đĩa hát bán chạy nhất trong tuần đầu tiên. Cô cũng đã đoạt 3 giải thưởng âm nhạc Billboard dành cho Ca khúc Latin xuất sắc, Album Latin xuất sắc và Ca sĩ nhạc Latin của năm.
Ca sĩ trẻ của Puerto Rico, Daddy Yankee, cũng trở thành "sao" quốc tế nhờ tiếng Tây Ban Nha. Anh được coi là ông hoàng của vũ điệu Reggaeton vùng Caribbe năm 2005. Phó giám đốc marketing của công ty ghi âm Fonovisa, Alberto del Castillo, cho rằng, thị trường đang rộng mở đối với dòng nhạc Latin, vì lượng khán giả nói tiếng Anh thích các album bằng tiếng Tây Ban Nha đang tăng rất nhanh và chiếm 50% thị phần.


