Việt Anh: 'Bây giờ tôi sáng tác tự do hơn'
Làng nhạc nhẹ biết đến Việt Anh qua những bài hát chất chứa sự hoài niệm như "Không còn mùa thu", "Dòng sông lơ đãng"... Sau hơn 2 năm du học về sáng tác tại ĐH Auckland (New Zealand), anh vừa về nước ăn Tết cùng gia đình. 
- Quá trình học tập của anh như thế nào?
- Tôi hầu như học lại từ đầu, học về cảm nhận âm nhạc, chỉ huy dàn nhạc và nhạc cụ điện tử. Điều may mắn là sinh viên được tạo điều kiện tối đa, mọi nhu cầu về tài liệu và cơ sở vật chất được đáp ứng đầy đủ, chỉ cần chăm học thôi. Càng học, tôi càng thấy mở mang nhiều điều, tư duy âm nhạc cũng linh động, sáng tạo hơn. Các giáo viên luôn đề cao sự sáng tạo, cá tính, cái "tôi" của mỗi người. Tôi vẫn còn 2 năm học nữa để khám phá thêm nhiều điều mới mẻ.
- Vậy nhạc sĩ Việt Anh của bây giờ đã khác xưa ra sao?
- Về cơ bản, phong cách của tôi vẫn như cũ, nghĩa là luôn tồn tại tiêu chí bắt buộc: phải có giai điệu, cô đọng và gần gũi chứ không quá cao siêu khó hiểu. Tuy nhiên, tôi không bị khuôn khổ như xưa trong quan niệm sáng tác. Ngày xưa viết bài hát hơi trúc trắc khó nghe một chút cũng e ngại, sợ người nghe không chấp nhận. Bây giờ, tôi nhận thấy mình sáng tác phóng khoáng, tự do hơn, thích gì làm nấy, ít bị gò bó về khúc thức, hòa âm.
- Nói đến nhạc Việt Anh là nói đến những mảng màu của ký ức và hoài niệm. Tại sao một người trẻ sống trong xã hội hiện đại như anh lại có thể sống suy tư và lặng lẽ đến thế?
- Từ nhỏ, tôi đã yêu thích chất âm nhạc đầy tự sự của nhạc sĩ Phú Quang và Thanh Tùng, yêu sự tĩnh lặng, những vẻ đẹp cổ kính xưa cũ. Có thể những điều ấy đã thấm sâu vào tâm hồn và hiển hiện trong âm nhạc của tôi. Cách đây mấy ngày, tôi ra Hà Nội, đi ngang một miền quê năm xưa có bãi lúa bờ tre mà giờ trở thành đường cao tốc, trạm đổ xăng, tôi thấy như mất mát thứ gì quý báu lắm. Tôi tin là vẫn có rất nhiều người trẻ cũng đồng cảm với mình, dù chỉ qua âm nhạc.
- Tiếp xúc với nền âm nhạc thế giới hiện đại, xu hướng hoài cổ của anh sẽ thay đổi những gì?
- Chắc là không đổi, bởi con người tôi là như vậy, ai lại đi thay đổi bản chất của mình khi mà nó không xấu xí lắm. Nhưng dạo chơi thì có, tôi đang tập tành viết ca khúc theo thể loại RB mà sản phẩm đầu tiên là bài hát Thành phố sương mới tinh chưa công bố.


