Trương Ngọc Ánh: 'Nhan sắc tựa như miếng trầu'
"Nói thật lòng, tôi thấy chuyện kinh doanh và người đẹp không liên quan đến nhau. Lợi thế của sắc đẹp ngoại hình có chăng là một chút thiện cảm lúc ban đầu. Còn mọi việc sau đó tùy thuộc vào những yếu tố khác", người mẫu Trương Ngọc Ánh - cô gái "chân dài" thành đạt nhờ cái đầu - tâm sự.
Nhân vật Thanh Nhiên trong bộ phim Công ty Thời trang do Trương Ngọc Ánh thủ vai như hiện thân một phần đời của cô: một cô gái xinh đẹp, bản lĩnh, sớm bước ra đời và thành đạt bằng chính đôi chân không chỉ dài mà còn rất "thẳng". 
Thanh Nhiên là một nhà thiết kế trẻ tài năng, biết vươn lên từ trong gian khó, nhưng lại không mấy may mắn trong tình yêu. Mối tình đầu đem lại cho cô cảm hứng với màu trắng. Mọi cái trên đời đều tinh khiết. Cô mặc trang phục trắng và thiết kế mẫu cho người cũng màu trắng. Nhưng khi bị người yêu đầu phản bội, cô gửi lòng mình vào màu đen. Màu đen che lấp nỗi đau để cô lần nữa tin yêu vào đàn ông. Nhưng mối tình này chưa kịp đem lại hạnh phúc trọn vẹn thì cô phát hiện người thứ hai là anh ruột của người thứ nhất. Đến khi gặp người thứ ba, cô mới thực sự cảm thấy cuộc sống đẹp muôn màu. Những mẫu trang phục của cô vì thế cũng trở nên đa sắc, phù hợp với nhiều đối tượng hơn. 
Trương Ngọc Ánh không ngờ giải thưởng đầu đời, Nữ sinh duyên dáng Hà Nội và Hoa hậu Noel Hà Nội nhận được năm 17 tuổi đã đặt đôi chân cô vào đời. Trở thành người mẫu độc quyền của Suzuki, song việc được đạo diễn Lưu Huỳnh ra tận Hà Nội tuyển vào bộ phim truyện nhựa Em và Michael mới thực sự là một bước ngoặt của Ánh. Bay ra bay vào TP HCM nhiều lần để thử vai, cô bé Ánh mới lớn ngày ấy đã nhận ra ngay TP HCM chính là mảnh đất tốt để ươm mầm sự nghiệp. "Ánh phải thuyết phục mãi bố mẹ mới đồng ý và Ánh rất biết ơn vì bố mẹ đã tin tưởng". Một mình, một vali nhỏ, Ánh vào Sài Gòn với con đường sự nghiệp trước mắt là đi đóng phim. Trước đó, ở Hà Nội, Nữ sinh duyên dáng Trương Ngọc Ánh cũng từng được các đạo diễn mời vào các phim Em còn nhớ hay em đã quên và Anh chỉ có mình em, song chỉ đến khi phim Em và Michael công chiếu (đạt doanh thu chiếu bóng cao nhất năm 1994), Trương Ngọc Ánh mới thực sự được biết đến như một gương mặt điện ảnh triển vọng. 
Dấu ấn mạnh mẽ nhất về một Trương Ngọc Ánh bản lĩnh ở trường quay, là khi cô xuất hiện trong hai bộ phim truyền hình nhiều tập của đạo diễn Đinh Đức Liêm: vai Thi Mỹ, cô con gái lớn trong Giã từ dĩ vãng và vai Lan Anh trong Đồng tiền xương máu. Vai Lý Lệ Hằng, người tình sắc sảo của Bảo Đại trong phim Ngọn nến hoàng cung của Trương Ngọc Ánh cũng được dư luận người xem đánh giá là một trong những vai đáng nhớ nhất. 
Song song với vị trí vững vàng ở sàn quay là những bước đi rạng rỡ, luôn nằm ở top đầu trên sàn diễn catwalk với danh hiệu Hoa hậu Thời trang quốc tế ở Ai Cập, Người mẫu ăn ảnh cuộc thi tìm kiếm người mẫu châu Á, song Trương Ngọc Ánh vẫn tự thấy đó chưa phải là cái đích đến. Có một điều khác còn thôi thúc cô mãnh liệt hơn, nên mặc dù các vai diễn, các show thời trang không bao giờ thiếu, Trương Ngọc Ánh vẫn dứt ra, dành hẳn một khoảng thời gian cho việc nâng cao kiến thức. Cô theo học và tốt nghiệp ngành quản trị kinh doanh và Anh văn thương mại tại trường British Councils - Singapore, tốt nghiệp ngành người mẫu chuyên nghiệp và quản lý người mẫu tại trường Carrie Model - Singapore. Hiện Trương Ngọc Ánh sở hữu nhà hàng cà phê bar Java và công ty Quảng cáo Ánh Việt. 
Một cô chủ nhan sắc cỡ người mẫu hàng đầu và là ngôi sao màn bạc hẳn là một lợi thế trong kinh doanh? "Lợi thế của sắc đẹp ngoại hình có chăng là một chút thiện cảm lúc ban đầu cũng như miếng trầu là đầu câu chuyện mà thôi. Còn mọi việc sau đó lại tùy thuộc vào những yếu tố khác. Không ai làm kinh doanh lại để nhan sắc của đối tác làm ảnh hưởng đến quyền lợi của công ty họ. Vấn đề ở đây là giá cả, là chất lượng sản phẩm. Ai sử dụng nhan sắc để đạt hiệu quả kinh doanh, chắc khó có thể lâu bền. Bản thân tôi, có cảm giác như bị công việc từ sáng đến tối làm cho tơi bời. Kinh doanh đồng nghĩa với cạnh tranh, mà cạnh tranh có nghĩa là hàng rẻ, chất lượng. Phải có chiến lược như thế nào để đạt được điều ấy, nên ở đây không có chỗ cho sắc đẹp bề ngoài". 
Bạn bè mỗi lần gặp nhau thường gọi đùa Trương Ngọc Ánh là con gái mà có cái đầu... đàn ông! Tính quyết đoán rất cao nên cô quyết cái gì cũng nhanh. Đạo diễn Đinh Đức Liêm, người ban đầu mời Trương Ngọc Ánh đóng phim chỉ với chút cảm tình của một đồng môn cùng xuất thân từ trường THPT Lý Thường Kiệt (Hà Nội), đã tỏ ra rất hài lòng vì "cô ấy làm nghệ thuật với một tác phong rất... doanh nhân. Luôn đúng giờ và làm việc nghiêm túc. Càng ngày, cô càng diễn đằm thắm, sâu sắc và cũng mượt mà, quyến rũ hơn. Hòa đồng, thân thiện với mọi người trong đoàn phim song cũng khá cẩn trọng trong các mối quan hệ để không đánh mất mình". 
Trương Ngọc Ánh quan niệm làm việc nào ra việc ấy. Cô không đem "người mẫu" ra sân quay và càng không đem "diễn viên điện ảnh" đến công ty. Khi mở nhà hàng, cô đặt trọng tâm vào chất lượng món ăn, cách thức phục vụ và vị trí mặt bằng. Cô không muốn đem mình ra như một yếu tố để mời khách, cho dù những ngày đầu mới mở, chưa quen, "khách vào cứ quýnh cả lên và nếu hôm nào thức ăn bị chê, tối về coi như khỏi ngủ luôn". 
Mười bốn năm trôi qua kể từ ngày cô nữ sinh thanh lịch Hà Nội một mình vào TP HCM tự lập, Trương Ngọc Ánh xem những thất bại gặp phải như những bài học kinh nghiệm và mừng vì những gập ghềnh đều bước qua. Cô tự hào đã đạt được ít nhiều điều mong muốn, song điều mong muốn ấy trong cô vẫn chưa chịu dừng lại. Gương của những người phụ nữ giỏi luôn thúc giục cô phải học nhiều nữa. Một ngày làm việc của Ánh bắt đầu từ 8 giờ sáng và thường kéo dài đến nửa đêm. 
Càng xông pha ra ngoài, người phụ nữ càng cần một chỗ dựa. Chỗ dựa của Trương Ngọc Ánh sẽ là một người tính tình điềm đạm, chia sẻ được mọi chuyện trong đời sống, giàu thì tốt nhưng nếu không sẽ "đồng vợ đồng chồng tát biển Đông...", bởi tình cảm mới là điều thiêng liêng nhất. "Người ấy đang trong "tầm ngắm", khi nào thấy chắc mới công bố", Trương Ngọc Ánh rụt rè tiết lộ.


