Lưu Hiểu Khánh vẫn sáng giá
Hai vở kịch "Đêm cuối cùng của Kim Đại Ban" và "Trường phái Thượng Hải" với sự tham gia của ngôi sao lừng lẫy một thời này đã thu hút rất đông lượng khán giả. Người ta phải tranh nhau mới có thể mua vé vào xem.
Lưu Hiểu Khánh được coi là một trong những người nổi tiếng nhất giới điện ảnh Trung Quốc. Những tin đồn về cô không lúc nào ngừng. 
Trên sân khấu, người xem dù cố gắng cũng không sao nhận ra dấu tích tuổi tác của Lưu Hiểu Khánh, thậm chí không hề có chút trầm cảm nào trên khuôn mặt sau những chuyện đáng tiếc mà cô phải trải qua. "Bản tính tôi vui vẻ nên luôn sống sôi động và nhiệt thành. Tôi là người theo chủ nghĩa lạc quan", ngôi sao lừng danh một thời tâm sự.


