Sao trong phim 'Harry Potter' không khao khát nổi danh
Gia đình và nhà trường là nơi ẩn náu lý tưởng dành cho Daniel Radliffe (vai Harry Potter) và Emma Watson (Hermione Granger) khi họ trở thành mục tiêu săn đuổi mọi lúc mọi nơi vì đóng series phim về cậu bé phù thủy.
Với ba tập phim đã phát hành (Harry Potter và hòn đá phù thuỷ, Hầm chứa bí mật, Tù nhân ngục Azkaban), series này thu về 2,5 tỷ USD tiền bán vé và trở trành một trong những tác phẩm điện ảnh có doanh thu lớn nhất. Tập 4, Harry Potter và chiếc cốc lửa, sẽ ra mắt khán giả vào ngày 18/11.
Sau khi đóng xong phần 4, các cô bé, cậu bé này đã trở thành những chàng trai, cô gái phổng phao. Và hàng triệu khán giả lại càng quan tâm hơn đến họ, đến chuyện học hành, sự nghiệp và cả tình yêu. Những rắc rối tuy không bất ngờ nhưng đến dồn dập này chẳng hề khiến họ bối rối. 
Daniel, 16 tuổi, nói: Điều tuyệt vời nhất là bố mẹ tôi đã luôn giữ tôi đứng vững dưới mặt đất và chẳng bao giờ tôi mơ tưởng hão huyền bất cứ điều gì. Tôi không nghĩ mình là người nổi tiếng. Nếu có, chắc tôi chỉ nổi tiếng 2 ngày trong năm, khi bộ phim mới nhất chiếu ra mắt và các diễn viên được mời đi trên thảm đỏ.
Emma Watson, 15 tuổi, người đóng vai cô phù thuỷ Hermione thông minh nhanh trí, lại tìm cách thoát nạn bằng cách chúi đầu vào học tập và rèn luyện bản lĩnh để đối mặt với cánh báo chí. Cô tuyên bố: Tôi cố gắng không đọc nhiều về những gì được đăng tải, đồng thời cố tránh xa rắc rối. Nếu cứ giỏng tai lên nghe mọi lời khen chê thì chắc chắn sẽ bị sa lầy.
Emma cũng không muốn tiếp tục tiến thân theo nghiệp điện ảnh, dù công việc này đem lại cho cô danh tiếng và tài chính rủng rỉnh. Cô nói: Tôi sẽ học lên đại học. Tuy chưa biết là sẽ học gì, nhưng tôi cho rằng, đóng phim chỉ là công việc tạm thời. Phút trước bạn còn là sao, phút sau đã có thể là số 0 rồi.


