Keira Knightley khoe vòng ba ngoại cỡ
Nữ diễn viên xinh đẹp của Anh diện chiếc váy trắng gợi cảm để đến nhận danh hiệu Nhân vật của năm tại lễ trao giải Phim độc lập (BIFA) hôm 30/11. Cánh nhiếp ảnh đã ghi lại những tấm hình mà vòng ba của cô căng phồng như bơm hơi.
Keira luôn không hài lòng về cơ thể mình, tới mức cô phải độn mới dám khoe mình trong phim Domino mới quay gần đây. Cô cũng tuyên bố thích ngắm những tấm ảnh đã được chỉnh sửa của mình hơn. Keira nói: Tôi thích có được thân hình của người khác. Chân tôi không đẹp nên tôi rất ghen tỵ khi nhìn thấy ai đó có cặp giò gợi cảm. Chắc cơ thể tôi được tạo ra vội vàng nên chẳng ra sao. Tuy nhiên, trong buổi lễ diễn ra tại London, khán giả nhận thấy đường cong của cô phát triển gần bằng Jennifer Lopez.
Keira Kightley là ngôi sao của các phim Pride and Prejudice (Kiêu hãnh và định kiến), King Arthur (Vua Arthur) và Pirates of the Caribbean (Cướp biển vùng Caribbe). Cô trở thành diễn viên tài năng và đắt giá nhất của Anh. Tuy nhiên, người đẹp này không hiểu tại sao mình lại được BIFA vinh danh là Nhân vật của năm. Keira phát biểu: Tôi không nghĩ mình là ngôi sao. Tôi không chắc mình xứng đáng với danh hiệu này và tôi cũng chẳng biết ý nghĩa của giải thưởng.


