Thúy Nga thận trọng với tình yêu
"Tôi chai lỳ, già cỗi, thận trọng với đủ thứ và khó yêu. Cuộc đời và tình yêu không làm cho tôi phòng thủ như vậy, nhưng tôi không thể nào còn cảm giác 'tim đập thình thịch, đỏ mặt tía tai' như thuở mới yêu được", cây hài phía Nam tâm sự.
- Chạy show liên tục như vậy, chị làm thế nào để giữ sức?
- Tôi biết cách hạn chế mình. Chạy show kiếm tiền, nhưng không thể để mình bị rơi vào tình trạng khủng hoảng để mất hình ảnh của mình.
- Diễn theo kiểu... lượm tiền, chị nghĩ sao nếu vì thế mà mất duyên?
- Tôi có lấy tiền, nhưng chụp giật để có nó thì không bao giờ.
- Một đàn anh lên tiếng rằng, lớp diễn viên trẻ như chị cố gắng diễn kịch dài thật nhanh để kịp giờ đến show diễn tấu hài, nhưng vẫn thường xuyên bị trễ giờ, rồi lại giở thói ngôi sao. Chị nói sao?
- Tôi thường xuyên diễn kịch dài ở sân khấu kịch Phú Nhuận. Khi lên sân khấu, tôi có thói quen mê nhân vật của mình một cách đầy ngẫu hứng nên kéo dài ra chứ ít khi kết thúc chóng vánh. Cũng vì thế mà khi chạy đến điểm diễn mới, tôi hơi bị trễ một chút. Tôi là ai kia chứ? Nếu tôi đến trễ mà giành giật giờ của các đồng nghiệp, thì không sớm cũng muộn sẽ bị tẩy chay.
- Thường hóa thân vào những vai bà già, sau lớp phấn son, chị thấy mình thế nào?
- Sau mỗi đêm diễn, tôi lại trở về lặng lẽ, và cuối cùng trút bỏ lớp son phấn để thành một cô gái bình thường không ai đưa đón. Tình yêu cũng bỏ tôi ra đi rồi.
- Tình yêu ra đi, tại chị hay anh ấy?
- Có lẽ do tính nghệ sĩ của tôi. Anh ấy nói những câu làm tôi đau lòng quá. Tôi nghĩ thời điểm này tôi còn sức chịu đựng để kết thúc, chứ đến lúc cuộc sống ràng buộc rồi có ngày tôi sẽ tìm sự... bứt phá.
- Chị sẽ thế nào nếu vì thế mà lập gia đình muộn?
- Nhưng như thế sẽ chín chắn hơn. Tôi không có cha từ những ngày còn trẻ thơ, hơn ai hết, tôi thấm thía nỗi bất hạnh và đau buồn này. Tôi không muốn con tôi sau này sẽ giống như tôi trước đây.
- Nói cứng rắn như vậy, nhưng bên trong tâm hồn chị thì sao?
- Ngày còn học ở trường, tôi có nhỏ bạn suốt ngày khóc lóc vì chia tay với bạn trai. Khuyên can đủ điều, tình hình vẫn không cải thiện, tôi mắng nó: "Sao mày yếu đuối quá vậy, tao không thích con gái như thế". Đến giờ tôi thèm được khóc như nó mà không được.
- Bây giờ, người đàn ông chuẩn của chị phải thế nào?
- Với tôi, tri thức được đặt lên hàng đầu.


