Victoria Beckham lại muốn hát
Ở tuổi 31 và là mẹ của ba cậu nhóc, cựu Spice Girl dự định sẽ hồi sinh ban nhạc cũ vào tháng 7 để kỷ niệm 10 năm ca hát của họ. Nếu không thành công, cô muốn lập một ban nhạc mới của riêng mình.
Một người quen của Simon Fuller, quản lý của Vic, nói: Cô muốn nổi danh vì một điều gì đó khác, chứ không muốn được biết đến là vợ của David Beckham. Vic là thành viên duy nhất của Spice Girls không có bài hát nào đứng đầu bảng xếp hạng khi hát solo. Đĩa đơn của cô phát hành hơn một năm trước, được quảng cáo rầm rộ nhưng chỉ đứng ở vị trí số 3. Năm 2003, hãng đĩa Telstar từ chối phát hành album cô gắng sức hoàn thành.
Trước khi quay lại được với âm nhạc, Victoria Beckham dành thời gian để quảng cáo cho thương hiệu quần jeans do cô thiết kế với giá 150 bảng một chiếc.


