Ngành múa trăn trở nhiều nhưng chưa có hướng đi
Như hiện tượng thường thấy ở các đại hội, các tham luận ngày hôm qua tại Đại hội Hội nghệ sĩ múa VN nhiệm kỳ IV đã đặt ra nhiều trăn trở cho ngành nghệ thuật này, nhưng chỉ dừng lại ở việc nêu vấn đề và định hướng chung chứ chưa vạch ra những bước đi cụ thể.
Trong bản tham luận của mình, NSND Lê Huân đề cập tới yêu cầu phát triển ngành múa VN về cả chiều rộng lẫn chiều sâu. Yêu cầu phát triển chiều rộng xuất phát từ thực tế là múa VN hiện nay còn mang nặng tính chất minh họa, thiếu sáng tạo và chưa thật sự đi sâu vào đời sống cộng đồng. Để khắc phục vấn đề này, ông cho rằng, lãnh đạo ngành múa cần quan tâm tới việc nâng cao trình độ và năng lực sáng tạo của đội ngũ biên đạo, đồng thời đưa Ban phong trào vào Hội đồng nghệ thuật, tổ chức nhiều hơn nữa những hoạt động mang tính quần chúng, như Liên hoan Búp Sen Hồng vừa qua.
Vấn đề gây nhiều trăn trở hơn cho đại hội là việc phát triển nghệ thuật múa về chiều sâu, trong đó hai nhiệm vụ trung tâm là sáng tạo nên những tác phẩm lớn, đáp ứng yêu cầu thời đại và định hình ngôn ngữ múa VN hiện đại trong tình hình phát triển hiện nay. Yêu cầu sáng tạo nên những tác phẩm có tầm vóc lớn là mục tiêu hướng tới của mọi thời, mọi ngành nghệ thuật, nhưng trước mắt, theo NSND Lê Huân, ngành múa cần hòa mình vào nỗ lực chung với ngành nghệ thuật khác hướng tới sự kiện 1000 năm Thăng Long Hà Nội - sự kiện không chỉ có ý nghĩa với người dân thủ đô mà còn rất quan trọng trong đời sống tinh thần của đất nước ta. 
Ngôn ngữ múa VN rất nghèo nàn. Đó là nhận định chung được rút ra từ nhiều tham luận. NSƯT Trần Phú cho rằng, múa VN hiện nay có một khuynh hướng bắt chước, mô phỏng nghệ thuật phương Tây nhưng kỹ thuật chưa nhuần nhuyễn, nghệ thuật biểu hiện không phù hợp với tâm lý, quan niệm thẩm mỹ của dân tộc, gây ra tình trạng "Tây không ra Tây, ta chẳng ra ta". Trong khi đó, NSƯT Nguyễn Mạnh Hà đưa ra dẫn chứng cụ thể hơn: "Tôi thấy có những nhà biên đạo hiện nay rất thích 'bê vác'. Diễn viên mặc quần cũng 'bê vác', mặc váy cũng 'bê vác'. Đối với họ, 'phi bê vác' không thành nghệ thuật chăng?". Xuất phát từ những thực tế đó, các ý kiến tham luận trong đại hội mong muốn hướng tới sự cân đối giữa tính truyền thống và tính hiện đại, giữa yêu cầu phát huy tính dân tộc và nâng cao giao lưu học hỏi văn hóa nước ngoài. 
Một chủ đề thời gian qua được báo chí khá quan tâm nhưng ít thấy xuất hiện trong các tham luận là vấn đề thu nhập của các nghệ sĩ múa hiện còn rất thấp. Bên lề của Đại hội, nghệ sĩ múa Lê Thị Ái Hoa (Nhà hát ca múa nhạc VN) bày tỏ: "Việc báo chí phản ánh về thu nhập của nghệ sĩ múa hiện nay là có thật. Để cải thiện tình hình này, chúng tôi rất hy vọng nhận được sự quan tâm hơn từ các cấp lãnh đạo. Tăng cường giao lưu với các đoàn nghệ thuật của các nước là cần thiết, nhưng bên cạnh đó cũng cần chú trọng tới vấn đề thù lao, bồi dưỡng cho các diễn viên, vì có thực mới vực được đạo".
Cũng trong buổi làm việc chiều hôm qua, Ban chấp hành nhiệm kỳ mới đã được bầu ra, gồm 15 thành viên, trong đó có 9 đại diện miền Bắc, 4 đại diện miền Nam và 2 đại diện miền Trung. 
Sáng nay, Đại hội Hội nghệ sĩ múa bầu ra các lãnh đạo hội. Chủ tịch Hội nghệ sĩ Múa VN nhiệm kỳ IV là NSND Chu Thúy Quỳnh (đây là nhiệm kỳ thứ 3 của bà trên cương vị này), hai Phó Chủ tịch hội là NSƯT Nguyễn Vũ Hoài và NSƯT Trần Kim Quy. Đại hội đã bế mạc sau 2 ngày làm việc.


