Penelope Cruz hy sinh cho vai diễn
Để hoá thân vào vai diễn trong phim "Don't Move", Penelope Cruz đã để cho lông tóc mọc tự nhiên khắp nơi trên cơ thể, đến nỗi một số bạn diễn chẳng hề nhận ra nữ minh tinh xinh đẹp ngày nào. 
Ngay chính Cruz cũng thấy mình khác lạ trong gương, và cô cảm thấy tự hào về sự hy sinh ấy: Nhiều người nhìn tôi với thái độ dò xét, thậm chí cảm thấy e ngại thay cho vẻ ngoài của tôi. Thật thích thú!. 
Diễn viên Penelope Cruz.
Cruz có được sự tự tin để làm xấu mình là nhờ sự yêu thương mà Matthew McConaughey đã dành cho cô. Có lẽ đôi uyên ương sẽ làm đám cưới trong một ngày không xa, bởi Matthew đã nói chuyện với cha Penelope xin được làm con rể của ông. 
Con tim nữ diễn viên 30 tuổi trở nên mềm yếu trước Matthew khi anh an ủi cô trong thời gian cha cô bị bệnh tim. Họ đã tính chuyện tương lai và người đẹp dự định sẽ nhận nuôi một đứa con. Cô nói: Tôi yêu trẻ con ngay từ khi là một đứa trẻ. Tôi từng theo tổ chức từ thiện của mẹ Teresa đến các trại trẻ mồ côi ở Ấn Độ. Giá như tôi có thể đùm bọc được tất cả những cháu bé tội nghiệp ấy".


