Quốc Trượng: 'Tôi yêu nghề nên nghề không bạc'
"Tuổi Ất Tỵ nên nhiều người chê số xấu, vất vả, nhưng tôi chẳng duy tâm nên cứ vô tư đi, quan trọng là trong gia đình vợ chồng hiểu nhau mà cùng xây dựng hạnh phúc. Tôi chỉ chuyên tâm cho nghề và dốc hết sức vì các vai diễn nên nó cũng không bạc đãi mình, hiện tại thu nhập của gia đình tôi cũng tạm ổn", danh hài tâm sự.
- Vì sao dạo này anh im hơi lặng tiếng vậy?
- Bà con thấy Quốc Trượng ít lên truyền hình thôi, chứ vẫn "chạy xô chạy chậu" đều. Bên cạnh đó, tôi còn có một năm nữa là tốt nghiệp lớp đạo diễn sân khấu ĐH Sân khấu Điện ảnh nên phải tập trung học hành cho tử tế. Mình vừa là diễn viên, vừa là người lính nên làm gì cũng phải nghiêm túc.- Hiện nay, nhiều diễn viên cứ "ấm chỗ" trong nghề diễn là đi học làm đạo diễn, anh lý giải thế nào về hiện tượng này? 
- Diễn viên có thực tế rồi, làm đạo diễn sẽ "bắt" nghề tốt hơn chứ sao. Vả lại "thày già, con hát trẻ", mình mỗi năm mỗi khác, cứ diễn yêu đương cười cợt mãi cũng oải.
- Quốc Trượng và Xuân Hinh học cùng lớp cùng trường, tính cách hao hao giống nhau, cất giọng lên cũng đặc chất quê như nhau. Hai người có họ hàng gì với nhau không?
- Chúng tôi cùng là con cái đất quan họ và học cùng thày NSND Mạnh Tuấn và cũng chơi với nhau lâu nên có cách diễn giống nhau. Ngoài đời tôi và Hinh rất hiểu nhau.
- Đã bao giờ anh gặp sự cố gì ở trên sân khấu cũng như ở ngoài đời?
- Trên sân khấu thì không, chứ ngoài đời thì gặp đúng vào ngày đám cưới. Còn một ngày nữa rước dâu thì đùng một cái, vợ tôi đau ruột thừa phải mổ cấp cứu. Đến giờ mời cỗ, tôi phải năn nỉ mãi bác sĩ mới cho cô ấy về một lúc để chào khách. Được một lúc cô ấy đau quá không chịu nổi phải quay lại bệnh viện. Còn một mình tôi phải xoay sở hết. Đến tối phờ phạc cả người, chẳng vào với cô ấy được. Đêm tân hôn ngồi nghĩ mình cả đời làm cho người khác cười, đến ngày vui nhất của mình thì buồn thế đấy. Nhưng mệt quá cũng chẳng buồn được lâu, ngủ lăn quay.
- Anh có vẻ khéo chiều vợ? 
- Nấu cơm, rửa bát, chăm sóc con cái khi vợ vắng nhà... tôi chẳng nề hà gì cả. Vợ chồng không chiều nhau thì chiều ai. Sống người nọ phải làm gương cho người kia. Việc lớn tôi gánh lấy, việc nhà đỡ được vợ tý nào hay tý ấy, có gì mà phải ngại. Mà tôi nấu hơi bị ngon, từng được giải nhì cuộc thi nấu ăn của Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam đấy!
- Điều gì đã khiến anh tâm huyết với chèo?
- Mê quá, yêu quá nên thế chứ sao! Cái thời cả làng chẳng có nổi một cái tivi, tôi cứ thần ra nghe hát chèo, quan họ trên đài phát thanh. Đến khi đi học, mấy ông bảo vệ ký túc xá còn bảo "cái lớp chèo có mấy thằng Xuân Hinh, Quốc Trượng buồn cười thật, ăn cũng hát, tắm cũng hát, đến đi... ấy cũng hát". Giờ đi diễn ở làng quê, có những hôm sân khấu vừa dựng xong thì cơn mưa rào kéo tới, đồ đạc ướt sạch, nhưng hễ ngớt mưa là sẵn sàng hát ngay.
- Tôn chỉ của anh khi diễn là gì?
- Mỗi vai diễn đều phải mang lại cảm nhận về thẩm mỹ cho khán giả.- Anh có mong con sẽ theo nghề bố mẹ?
- Tương lai còn xa, trước mắt sinh con ra thì phải "nuôi con khỏe, dạy con ngoan", cho nó học hành đàng hoàng bằng bạn bằng bè đã.


