Demi Moore và Ashton Kutcher kết hôn ở Las Vegas
Đôi đũa lệch của Hollywood đang bí mật chuẩn bị lễ cưới tại thiên đường cờ bạc của thế giới. Hai người đã đặt mua nhẫn cưới của nhà kim hoàn Neil Lane - nhà thiết kế quen thuộc của Catherine Zeta-Jones, Madonna, Gwyneth Paltrow&
Tháng trước, Demi, 42 tuổi và Ashton, 27 tuổi đã tới gặp Neil Lane ở Đồi Beverly để đặt cặp nhẫn cưới hoàn hảo nhất cho lễ cưới của họ. Một người quen của cả hai nói: Demi và Ashton đặt nhẫn là có lý do. Họ đang chuẩn bị kết hôn.
Hôm thứ bảy, đại diện của đôi tình nhân cho biết, họ đang ở căn hộ ở Manhattan. Nhưng giới săn tin đã thấy máy bay riêng của họ ở một sân bay gần đó và có nguồn tin nói rằng, các thành viên của hai họ đã được triệu tập. Bruce Willis, chồng cũ của Demi Moore, cũng được mời tham dự hôn lễ với các con của họ, Rumer 16 tuổi, Scout 13 tuổi, và Tallulah 11 tuổi. 
Gần đây, có tin đồn Demi đã có bầu. Ashton Kutcher úp mở: Tôi chẳng biết cô ấy có mang hay không.


