Hoa Hạ và sự trở lại tươi mới
Bốn năm qua Hoa Hạ gần như vắng bóng trên màn ảnh. Cứ tưởng chị đã bỏ cuộc chơi, không còn tha thiết với ánh đèn quyến rũ của môn nghệ thuật thứ bảy. Với sự trở lại trong "Miền đất phúc", Hoa Hạ đã mang đến một hình ảnh đầy tươi mới, mặn mà và vô cùng sắc sảo.
Khi đạo diễn Đinh Đức Liêm làm phim Miền đất phúc, anh bảo diễn viên đóng vai chính anh không lo mà lo là không tìm được nhân vật thứ. Đó là nhân vật bà Từ Ngũ có tính cách bạt mạng, có hình thức phản diện nhưng cá tính thì hết sức sinh động& Gần hai tháng kiếm tìm, nhiều ứng cử viên được nghĩ đến nhưng anh vẫn chưa ưng ý.Cho đến khi, người bạn anh nhớ ra Hoa Hạ. Người ta nhớ chị qua Phồn Y của Lôi vũ, chị Hai Xuân của Ngôi nhà không có đàn ông, của phim Con mèo nhung, cô giáo Hạnh trong Ánh đèn đêm, những nhân vật mà chị đã tạo ra đều sắc sảo, nổi loạn, đậm đà. Nhiều người cam đoan: "Chỉ sợ Hoa Hạ không nhận vai, còn khi đã nhận coi như không còn chuyện để lo". Thế là kịch bản được chuyển đến. Đọc xong kịch bản, Hoa Hạ nhận lời.
Gần 2 tháng qua, dù không phải là nhân vật chính, nhưng Hoa Hạ bị đạo diễn đòi hỏi có mặt cả ngày, thậm chí nhiều đêm chị phải diễn đến khuya. Có bữa mệt đến tưởng hôm sau không thể tiếp tục, nhưng chỉ qua ít giờ, chị lại đánh xe từ Sài Gòn đi Bình Dương. Một chuyện xưa nay hiếm, bởi làng sân khấu thường nói Hoa Hạ chuyên hành hạ, vắt sức, bắt diễn viên phải lao động hết mình, vậy mà giờ đây, chị chịu để đạo diễn Đinh Đức Liêm "điều khiển". Chị diễn như cống hiến toàn bộ khả năng tích lũy từ rất nhiều năm qua mà giờ mới có dịp thể hiện. 
Nhìn chị vào vai bà Từ Ngũ, một người đàn bà nghèo khó luôn khát khao có cuộc sống đàng hoàng, nhưng ý chí, nghị lực lại không đủ hóa giải sự láu cá, ma mãnh, xảo quyệt nên cứ đi quẩn trong cuộc sống lừa lọc, tráo trở, tự biến thành người nhỏ bé và tầm thường. Hoa Hạ diễn vai hoàn chỉnh đến từng động tác, bước đi, cái nhìn. Cái nhìn vừa thông minh vừa gian giảo, khiến người theo dõi chỉ biết gật đầu công nhận. Hoa Hạ cho biết chị chuẩn bị rất kỹ để có cuộc bứt phá khi diễn trường đoạn bà Từ Ngũ bị điên sau những cố gắng và tuyệt vọng trong đời, bởi chị cho đây là điểm đỉnh của nhân vật.
Người mê lối diễn của Hoa Hạ hơn hết chính là đạo diễn. Và vì mê nên đạo diễn Đinh Đức Liêm "đo ni đóng giày", viết thêm kịch bản cho nhân vật bà Từ Ngũ. Điều này khiến nhiều người lo Hoa Hạ chịu cực thêm không xuể, nhưng Hoa Hạ thì rất nghiêm chỉnh: "Tôi ủng hộ cách ấy của đạo diễn. Vì tôi cũng là một đạo diễn. Tôi biết việc gì cần làm. Tôi có trách nhiệm với những gì đã nhận".


