Thanh Hằng học cách từ chối thẳng thừng
"Tôi thường xuyên nhận được những cuộc điện thoại mời đi ăn uống, hẹn hò với mục đích không tốt nhưng tôi từ chối ngay. Tôi nghĩ, có bị cám dỗ hay không là do nhận thức, bản lĩnh của mỗi người, cách tốt nhất là hãy học từ chối thẳng thừng", người mẫu Thanh Hằng tâm sự.
- Chị nghĩ sao khi mọi người đặt cho mình biệt danh "Người mẫu có cặp chân dài bất tận"?
- Tôi rất vui và tự hào vì đó là thế mạnh hình thức mà tôi có được. Tuy nhiên, điều đó chưa đủ nói lên điều gì cả, tôi cảm thấy mình cần cố gắng phấn đấu nhiều để có một vẻ đẹp hoàn thiện.
Người mẫu Thanh Hằng.
- Với hoa hậu, giây phút đăng quang cũng là thời khắc bắt đầu một hành trình gian khó, chị nói gì về điều này?
- Tôi thấy để đạt được danh hiệu hoa hậu đã khó, giữ danh hiệu đó tỏa sáng lại càng khó hơn. Tôi luôn xem đó là thử thách để bản thân mình sẽ tốt hơn.
- Từng có sự khởi đầu thuận lợi với điện ảnh qua bộ phim "Những cô gái chân dài", chị có tiếp tục với mối duyên đó?
- Tất nhiên, nếu có điều kiện tôi vẫn muốn được thử sức. Nhưng bây giờ tôi chưa nhận được một vai diễn phù hợp. Tôi thích những nhân vật có cá tính mạnh mẽ như phim hành động So Close. Thật tuyệt nếu được thể hiện hình ảnh người phụ nữ năng động trong nhịp sống hiện đại và đó cũng chính là phong cách sống của tôi. Với những vai diễn như vậy, tôi dễ dàng có sự đồng cảm.
- Chị từng phải nếm mùi thất bại như thế nào?
- Khi đoạt giải Hoa hậu Phụ nữ, đã có dư luận cho rằng tôi không xứng với nó... Lúc đó, tôi rất buồn nhưng rồi lại tự nhủ mình phải làm việc để chứng tỏ khả năng, đó là cách duy nhất để phản biện lại dư luận không hay kia.
- Có ý kiến cho rằng, thu nhập của người mẫu không ổn định và trong khi chỉ cần một cái gật đầu là sẽ thay đổi cuộc sống. Chị nghĩ sao?
- Đúng là thu nhập của người mẫu không ổn định, nhưng nếu biết cân đối chi tiêu và chăm lao động thì tôi tin là người mẫu vẫn sống được. Tôi cảm thấy mang nợ và sống không thoải mái khi tiêu xài tiền không phải do sức lao động của mình làm ra.
- Kinh doanh luôn hấp dẫn các người đẹp và chị cũng đang có ý định bước vào lối đi chung đó. Vì sao chị lại chọn lĩnh vực này?
- Từ nhỏ, tôi đã thích công việc kinh doanh. Nghề người mẫu tôi đang làm cũng giúp tôi có nhiều thuận lợi trong việc kinh doanh thời trang. Và đó là sở thích thực sự của tôi chứ không phải là tôi thấy mọi người kinh doanh thì cũng bắt chước làm theo.


