Phước Sang bớt công việc để yêu
Có lẽ không ai trong số các nghệ sĩ hiện nay lại có hoạt động đa dạng như Phước Sang. Vừa thấy diễn chính kịch trên sân khấu, thoắt cái đã đóng hài kịch trên màn ảnh; thoắt toan tính chuyện bầu sô đã lại nhảy sang đong đếm làm phim, mở nhà hàng...
- Công việc của anh hiện nay là những gì? 
- Kinh doanh sân khấu, điện ảnh, nhà hàng tiệc cưới, sản xuất băng đĩa từ, tổ chức các chương trình ca múa nhạc, nhìn chung là hoạt động giải trí. Trong đó, tôi vẫn coi sân khấu là xuất phát điểm của mình. 
- Anh dành thời gian nào cho chuyện riêng? 
- Tôi đang cố gắng giảm bớt công việc để dành thời gian cho... yêu đấy! 
- Anh đã chọn được "đối tượng" nào? 
- Nói trước bước không qua, nhất là chuyện tình cảm. Tôi tuổi Dậu, các thày bảo lận đận chuyện yêu đương lắm. Bạn bè cùng lứa như Quyền Linh, Lý Hùng... cũng thế. 
- Anh thích mẫu đàn bà như thế nào? 
- Trước tiên phải là bà, sau đó hãy đàn. 
- Anh nói sao trước lời đồn đại anh sẽ lấy vợ trong năm Dậu này? 
- Lời đồn chỉ là lời đồn. Như tôi nói lúc nãy, nói trước bước không qua mà. Tuy nhiên, tôi đã 36 tuổi, không còn thời gian chơi trò cút bắt. 
- Dường như trong các thứ tự ưu tiên của anh, công việc vẫn là trên hết. Điều đó ảnh hưởng đến cuộc sống riêng của anh thế nào?
- Đúng vậy. Và có lẽ đó là lý do tôi thường bị thất bại trong tình yêu. 
- Sau "Khi đàn ông có bầu" sẽ là những phim gì? 
- Áo lụa Hà Đông và Đẻ mướn. Áo lụa Hà Đông là một phim tình cảm. Đó là mối tình giữa một cô gái chất phác và một anh chàng gù, bi thương và chung thuỷ. Phim này đang quay. Còn Đẻ mướn sẽ bấm máy trong tháng 6 tới. Đó là phim về tình mẫu tử, vừa hài, vừa cảm động, pha lẫn hành động. 
- Bí quyết để anh trở thành một doanh nhân thành công trong công nghệ giải trí? 
- Thứ nhất là chịu khó. Thứ hai là quan sát thị trường, đời sống và nắm bắt nó một cách chuẩn xác. Từ đó xây dựng kế hoạch làm việc cụ thể. 
- Còn yếu tố may mắn? 
- May mắn là một yếu tố không kém phần quan trọng, nhưng trên hết vẫn là sự tính toán, nắm bắt thị trường. Sự may mắn không lặp lại. 
- Anh đánh giá thế nào về cuộc "đấu đá" lẫn nhau giữa nghệ thuật và thị trường hiện nay? 
- Đó là trò trẻ con. Cái mà tôi quan tâm nhất là khách hàng. Khách hàng là thượng đế của tôi. Tôi là kẻ trung thành phục vụ thượng đế của mình trên cơ sở luật pháp.


