Oprah Winfrey quyền lực nhất thế giới 'sao'
Hôm qua, tạp chí Forbes công bố danh sách 100 nhân vật nổi tiếng quyền lực nhất. Đứng đầu là "Nữ hoàng" của truyền hình Mỹ. Chỉ có 2 ngôi sao ca nhạc góp mặt trong top 10 là Madonna và Elton John.
Oprah đẩy vị trí số 3 của cô năm 2004 cho đạo diễn phim The Passion Of Christ (Cuộc khổ nạn của chúa Jesus), Mel Gibson, để giành ngôi đầu bảng. "Ông hoàng của sân golf" Tiger Woods tiếp tục đứng vững ở vị trí á quân.
Cuộc bình chọn của Forbes chủ yếu dựa vào thu nhập của các ngôi sao trong 12 tháng qua, nhưng cũng chú trọng tới một số yếu tố khác, như tần suất xuất hiện trên Internet, báo, tạp chí cũng như được nhắc tới trên truyền hình và đài phát thanh.
Mỗi tuần, Ophrah Winfrey thu hút 30 triệu khán giả Mỹ, chương trình của cô phát sóng tại 112 quốc gia và thu nhập của "bà hoàng" này là 225 triệu USD, đứng thứ hai trong số những ngôi sao giàu nhất.
Tài tử Tom Cruise trượt từ vị trí thứ 4 xuống ghế thứ 10, với thu nhập 31 triệu USD trong năm qua. Còn Mel Gibson thu về 185 triệu USD. 
Sau một năm vắng bóng, đạo diễn George Lucas trở lại với vị trí thứ 4, nhờ bộ phim ăn khách Star Wars: Episode III - The Revenge of the Sith và có thêm 290 triệu USD. Đạo diễn Steven Spielberg đứng thứ 6 sau khi kiếm được 80 triệu USD trong năm qua. 
Top 10 nhân vật quyền lực nhất và thu nhập của họ:
1. Oprah Winfrey, 225 triệu USD
2. Tiger Woods, 87 triệu USD
3. Mel Gibson, 185 triệu USD
4. George Lucas, 290 triệu USD
5. Shaquille O'Neal, 33 triệu USD6. Steven Spielberg, 80 triệu USD7. Johnny Depp, 37 triệu USD8. Madonna, 50 triệu USD9. Elton John, 44 triệu USD10. Tom Cruise, 31 triệu USD


