'Nữ cảnh sát chìm' trẻ trung và vui nhộn
Câu chuyện về một nữ thanh tra cảnh sát trẻ mới vào nghề, nhận nhiệm vụ giả trang thành nữ sinh trung học để phá án với những tình tiết dí dỏm, ngộ nghĩnh. Phim khởi chiếu tại TP HCM vào ngày 1/7, trên các rạp: Thăng Long, Đống Đa, Toàn Thắng. 
Khi còn ngồi ghế nhà trường, Chun Jane đã nổi tiếng là một nữ thủ lĩnh tài năng với những trò nghịch ngợm tuổi học trò, với mục đích bênh vực kẻ yếu thế. Điều đó đưa cô trở thành một nữ thanh tra cảnh sát tương lai. Chun Jane luôn dồn hết sức vào công việc, nhưng do chưa có kinh nghiệm, cô nhiều lần phải đối diện trước mũi súng của những tay tội phạm nguy hiểm. Để hạn chế tính liều lĩnh và xốc nổi của Chun Jane, cấp trên giao cho cô nhiệm vụ mới, phải giả trang thành một nữ sinh trung học để truy tìm tung tích của Cha Young Jae, nhân vật số hai trong tổ chức tội ác với tên gọi "Gia đình Whacker", thông qua con gái của ông ta - Cha Seunghee. Vì thế, Jane như ngồi trên lửa khi biết rằng cô không còn sự chọn lựa nào khác là phải quay trở lại trường học, với lý lịch hoàn hảo của một nữ sinh xuất sắc vừa mới chuyển trường.
Nhưng nhiệm vụ mới của Chun Jane không dễ dàng chút nào, vì mọi thứ dường như đảo lộn hết từ khi cô đặt chân vào trường học. Ở trường, Jane không được chào đón, kể cả đối tượng chính mà cô phải hướng đến - Cha Seunghee. Cô còn phải đối phó với một thành phần bất hảo trong trường chuyên ỷ mạnh hiếp yếu. Mối quan hệ phức tạp trong lớp học, cộng với mối lo sợ bị phạt, bị phát hiện, bị hỏng việc... làm cho đầu óc cô lúc nào cũng căng thẳng. Giữa những thách thức cực kỳ khó khăn ấy, cô tìm được sự đồng cảm nơi No Young, anh bạn đẹp trai cùng lớp. Nhưng cô cũng nhanh chóng phát hiện ra dường như anh ta cũng đang che giấu thân phận thực sự của mình. Càng có tình cảm sâu đậm với No Young, cô càng bị nhiều áp lực hơn. Một đồng nghiệp báo cho Jane biết những dấu hiệu khả nghi trong lý lịch của No Young và nhiều nghi vấn về sự có mặt của anh ta ở trường. 
Thách thức vẫn chưa dừng lại khi một nam cảnh sát "chìm" thuộc bậc đàn anh của Jane được cài vào trong vai trò thày giáo dạy nhạc. Khi việc cố gắng kết bạn với Seunghee gần như bất thành, thì sự đồng cảm trong cùng cảnh ngộ đã đưa hai cô gái đến gần nhau hơn để họ có thể san sẻ, an ủi. Cuối cùng, Jane đã thu thập được thông tin về nơi ẩn nấp của Cha và có thể tuyên bố hoàn thành nhiệm vụ. Thế nhưng chuyện phim vẫn chưa kết thúc, kịch tính được đẩy lên đến cao trào bằng cuộc truy tìm Cha Young Jae với nhiều bất ngờ lẫn nguy hiểm đang chờ đợi cô cảnh sát trẻ phía trước.
Chun Jane do nữ diễn viên Kim Sun Ah thủ vai. Kim Sun Ah sinh 1/10/1975, tốt nghiệp đại học ở Mỹ và đoạt giải Nữ diễn viên mới xuất sắc năm 2003. Cô được biết đến qua những nhân vật có tính mạnh mẽ trong các phim: Tình yêu của Jini, Kẻ ngốc, Cánh mũi...


