Thanh Thảo và chương trình cho học sinh phổ thông
Sau một thời gian bị đánh giá là đi theo lối mòn và thiếu sức hấp dẫn, búp bê tình yêu quyết tâm đổi mới bằng chương trình hát vòng quanh các trường phổ thông với chủ đề Thanh Thảo - Nhớ trường xưa. Chương trình sẽ bắt đầu từ ngày 20/3 đến 17/4 vào tối thứ 7 hàng tuần.
Thanh Thảo quyết định sẽ không Hoài niệm dấu yêu nữa mà chuyển qua hát một số ca khúc về đất nước, trường học, thày cô, cha mẹ như Việt Nam non nước tôi của nhạc sĩ Lê Quang, Nhớ trường xưa của Phương Uyên, Lời mẹ ru (Phương Uyên), Tát nước đầu đình, Cây đa quán dốc&. và giới thiệu một số ca khúc mới trong CD Búp bê biết yêu sắp phát hành. 
Nhân dịp này, Thanh Thảo cũng quyết định sẽ tặng 50 suất học bổng trị giá 15 triệu đồng cho học sinh giỏi của các trường Hùng Vương, Nguyễn Trãi, Mạc Đĩnh Chi& Các ca sĩ khách mời trong chương trình sẽ gồm nhóm Mây Trắng, nhóm La Thăng& Lý giải tại sao không có ca sĩ Quang Dũng trong chương trình này, Thanh Thảo cho rằng chất giọng và những bài hát của Quang Dũng không phù hợp với lứa học sinh cấp 2-3, mà đây chính là đối tượng Thanh Thảo muốn hướng đến.


