Cạnh tranh làng nhạc hải ngoại
Hơn một tháng qua, làng ca nhạc hải ngoại rùm beng về một lá thư kêu gọi tẩy chay Công ty DD Entertainment của ông bầu Dũng "Đen". Lá thư có chữ ký của 45 nghệ sĩ, nhưng khi được công khai, họ ngỡ ngàng vì nội dung không giống như ban đầu.
Nội dung lá thư gồm 3 điểm:
1- Chống Công ty DD Entertainment, vì đã đưa ca sĩ Việt Nam qua Mỹ trình diễn hợp pháp, có đóng thuế hẳn hoi, làm ảnh hưởng đến... "nồi cơm" của giới nghệ sĩ hải ngoại. Chống cá nhân Dũng "Đen", vì đã có những lời phát biểu mang tính chất lăng nhục và xúc phạm đến danh dự tập thể nghệ sĩ và khán thính giả hải ngoại. 
2- Không đứng chung với các ca sĩ trong nước sang. 
3- Chống bất kỳ bầu sô nào tổ chức chương trình có ca sĩ trong nước sang. 
Đến ngày 22/2, lá thư ngỏ đã được phổ biến, với chữ ký của 45 nghệ sĩ, nhạc sĩ, MC. Nhưng khi công bố, lá thư này không có điểm 2 và 3, vì trong số các ca sĩ ký tên, có nhiều ca sĩ đã và đang về Việt Nam trình diễn. 
Sự việc trên liền được các tờ báo, các website đăng tải dồn dập, tạo nên một làn sóng nghi kỵ trong giới văn nghệ. Các bài báo phân tích lý do dẫn đến việc tẩy chay ông bầu Dũng Đen xuất phát từ bộ ba ca sĩ Trizze Phương Trinh, Bằng Kiều và Thanh Hà. Cách đây gần một năm, ca sĩ Bằng Kiều đã không nhận lời cộng tác với ông Dũng trong các show diễn, chỉ vì ca sĩ Thu Phương thoát khỏi "vòng kiểm soát" của vợ chồng Trizzie Phương Trinh và Bằng Kiều, đầu quân theo ông Dũng. Sự việc căng thẳng đến độ Trizzie Phương Trinh gọi điện cho các bầu sô: "Nếu chọn nó (chỉ Thu Phương) thì không có chồng tôi". Cũng theo các bài báo này, ca sĩ Trizzie Phương Trinh đã chạy đôn chạy đáo khắp nơi vận động các ca sĩ, rồi soạn thư, gửi e-mail, fax, tờ rơi,... nhằm mục đích chống Dũng "Đen", mà động cơ phía sau là vì "vụ" Thu Phương. 
Còn bản danh sách trong thư ngỏ, nhiều nghệ sĩ ngơ ngác khi thấy có tên mình trong đó. Một số khác thì bị áp lực bởi ca sĩ Trizzie. Có nghệ sĩ lại nói rằng nội dung không giống như lúc ký... Còn Thu Phương từ khi rời bỏ đất nước, gia đình tan nát, quan hệ bạn bè thân thiết gãy đổ, giờ đây lại bị đồng nghiệp hải ngoại tị hiềm. Một ca sĩ đàn chị nói: "Con Phương than khổ nhiều lắm, nó ước ao được như tôi đi đi về về biểu diễn cả trên sân khấu trong và ngoài nước". 
Các báo hải ngoại phân tích "chống nghệ sĩ, bầu sô có làm việc với nghệ sĩ trong nước" chỉ là chiêu bài cá nhân, chủ yếu do sự ganh ghét. Một nhà báo viết: "Tôi từng nghe các bạn nghệ sĩ hải ngoại than phiền với nhau: ca sĩ hạng A có thái độ coi thường ca sĩ hạng B, hạng B coi thường hạng C. Cho nên, thật là không công bằng khi phê bình phong cách các ca sĩ từ trong nước sang. Tôi từng xem Hồng Nhung, Cẩm Vân, Thanh Lam, Phương Thanh, Trần Thu Hà... hát trên sân khấu trong nước nhiều lần, lối biểu diễn của họ cũng chẳng có gì khác biệt so với những buổi họ trình diễn ở Mỹ. Họ rất tự nhiên, rất điêu luyện, và thường tìm cách đến gần với khán giả, tạo cho khán thính giả nhiều thích thú, mới lạ". 
Mới đây, nghệ sĩ Chí Tâm (Chí Tâm Production) mời các ca sĩ cổ nhạc trong nước như Ngọc Giàu, Út Bạch Lan, Minh Cảnh, Châu Thanh... sang hát cũng gặp sự chống đối vì cạnh tranh làm ăn. Nhiều cuộc chống đối đậm màu ân oán cá nhân, đa phần là do các bầu sô muốn "chơi" nhau nhưng núp dưới danh nghĩa một số đông khác. 


