Đức Khuê yêu cuộc sống gia đình giản dị
Ngoài đời, Đức Khuê giản dị và dễ hòa đồng. Đặc biệt thêm cặp kính cận dày cộp không lẫn với ai càng khiến khuôn mặt anh trở nên hiền lành, đôi khi đến tội nghiệp... Với anh, giải thưởng của điện ảnh luôn là những phần thưởng quý giá.
- Cảm giác của anh ra sao khi được nhận giải thưởng Bông sen bạc cho vai diễn trong "Của rơi"?
- Là một nghệ sĩ sân khấu chuyên nghiệp nhưng với điện ảnh, tôi chỉ là người ngoại đạo. Vì thế mà giải thưởng này đến với tôi là một sự bất ngờ ngoài mong đợi. 
- Hai vai diễn của anh thuộc hai tuyến nhân và hoàn toàn đối nghịch nhau: Dương Thắng hiền lành đến ngờ nghệch trong "Của rơi" và Hà xảo trá ranh mãnh trong "Hàng xóm". Nhân vật nào mang lại nhiều hứng thú hơn cho anh khi diễn xuất? 
- Tôi đã rất may mắn khi được các đạo diễn giao cho những nhân vật thuộc các tuyến tính cách khác nhau như vậy. Đây cũng là một thử thách lớn vì mỗi diễn viên thường có một điểm mạnh nào đó trong diễn xuất giúp họ thể hiện tốt một dạng tính cách. Tôi đã dành rất nhiều thời gian nghiên cứu nhân vật của mình để tìm những giải pháp hợp lý. Tôi muốn nhân vật Dương Thắng dù ngây ngô nhưng vẫn phải có một nét cá tính nào đó. Tôi rất sợ để nhân vật của mình chìm nghỉm trong sự mờ nhạt. Tôi tâm đắc vai diễn này, và thật sự khi quay xong, tôi vẫn còn bị nó ám ảnh một thời gian. Chính nhờ sự đối chọi trong tính cách của hai nhân vật Thắng và Hà trong hai bộ phim này mà tôi đã được BGK "để mắt" tới.
- Giải thưởng Bông sen vàng sẽ làm cuộc sống của anh bị xáo trộn ra sao? 
- Có lẽ chỉ một chút thôi vì tôi sẽ được khán giả chú ý đến nhiều hơn, nhưng cơ bản sẽ không có gì thay đổi. Tôi yêu cuộc sống hiện tại của mình với gia đình giản dị nhưng đầm ấm bên người vợ hiền và cậu con trai kháu khỉnh. Hằng đêm tôi vẫn gặp gỡ khán giả trên sân khấu Nhà hát Tuổi trẻ. Khi có kịch bản hay tôi sẽ lại tham gia với điện ảnh.
- Mọi người gọi anh là "ông nói nhiều", anh thấy thế nào? 
- Tôi rất tự hào khi nhân vật của mình có thể bước ra khỏi sân khấu để sống cuộc đời của mình giữa công chúng. Nhưng ngoài đời, mọi người nói tôi là một anh chàng thật thà, tính cách cổ điển và nói cũng không nhiều lắm vì "ở đời phải biết mình là ai chứ".


