'Trường ca Đam San' lên phim nhựa
Tác phẩm sử thi kỳ vĩ nhất của Tây Nguyên sẽ lên màn ảnh trong một ngày không xa. Bộ phim có kinh phí 10 tỷ đồng của Hãng phim Giải Phóng, đạo diễn Lê Dân dàn dựng. Ông tâm sự, chưa bao giờ cảm thấy hứng khởi như khi bắt tay làm tác phẩm điện ảnh này. 
- Tại sao ông nhận lời đưa một tác phẩm được coi là rất hóc búa như "Trường ca Đam San" lên phim?
- Tôi bắt tay vào viết kịch bản Đam San từ 1993, đến 1995 thì xong, từ đó đến nay đã sửa năm lần, bản vừa đưa cho giám đốc Lê Đức Tiến tháng trước là bản thứ sáu. Chúng tôi đang bắt tay vào giai đoạn chuẩn bị làm phim. Tôi mê hình tượng Đam San đã từ lâu và đây thật sự là một cơ hội tốt.
- Ông sẽ dàn dựng tác phẩm sử thi này theo hướng nào?
- Tôi đã đọc nhiều lần bản Trường ca Đam San do nhà dân tộc học người Pháp Sabatier viết lại, sau này lên Tây Nguyên nhiều lần, tôi cũng đã trực tiếp nghe nghệ nhân kể khan người Êđê là Y Mun kể trong nhiều đêm. Trường ca Đam San hấp dẫn người nghe như một tác phẩm văn học được trình bày theo lối kể chuyện bằng lời, nhưng không thể bê nguyên xi lên phim được, sẽ có rất nhiều đoạn lê thê vì thừa lời. Phim là kể chuyện bằng hình ảnh. Và chúng tôi đã xác định được cách làm phim của mình để người xem chấp nhận được một Đam San bằng hình ảnh. 
Chúng tôi xác định chủ đề của phim là: người anh hùng không phải là người chống lại chế độ mẫu hệ. Đam San phản kháng, không muốn nối dây nhưng rồi chính chàng lại đồng ý (một tập tục hôn nhân kéo dài trong họ hàng), có nghĩa là đã hy sinh cá nhân, hy sinh giấc mơ tình yêu cho cộng đồng. Đam San đi tìm nữ thần mặt trời cũng không phải là đi tìm tình yêu cho mình, mà là tìm kiếm và mang ánh sáng tình yêu về cho buôn làng. Cũng vì vậy mà chúng tôi bàn tới bàn lui và quyết định cắt bỏ đoạn Đam San chết trong đầm lầy và đầu thai trở lại. Phim sẽ kết thúc ở chỗ Đam San đi tìm nữ thần mặt trời và mang ánh sáng tình yêu trở về.
- Ông sẽ chọn diễn viên cho phim như thế nào?
- Tôi dùng diễn viên quần chúng người dân tộc nhiều nhất có thể. Tất cả đại cảnh sẽ mời diễn viên tại chỗ, các vai phụ, vai thứ sẽ mời diễn viên người dân tộc. Nhưng Đam San và nữ thần mặt trời thì phải chọn diễn viên chuyên nghiệp thôi. Ngoài yếu tố lạ và hợp vai, vai chính còn đòi hỏi khả năng diễn xuất trước ống kính. Chúng tôi đã, đang đi tìm và hy vọng sẽ tìm được những diễn viên chuyên nghiệp hợp với vai diễn.
- Phần kỹ xảo sẽ được đầu tư như thế nào?
- Liên doanh sản xuất Đam San gồm bốn hãng: Giải Phóng, Tân Hữu Nghị (hãng phim tư nhân của chúng tôi mới thành lập), Hãng phim Hội Điện Ảnh và FC (Future  Culture - Tương lai và văn hóa của Hàn Quốc). Phần vốn của Hàn Quốc ở đây sẽ bao gồm toàn bộ kỹ thuật, máy móc, công tác hậu kỳ. FC sẽ mang sang VN đội ngũ giám đốc hình ảnh, chuyên viên giỏi nhất của họ trong các khâu âm thanh, ánh sáng, kỹ xảo... và làm việc chung với các nhân viên kỹ thuật của ta. Tôi hy vọng sự cộng tác này sẽ giúp đội ngũ kỹ thuật của ta nâng cao tay nghề đáng kể. Việc làm hậu kỳ, in tráng ở Hàn Quốc cũng sẽ làm cho phim đạt chuẩn kỹ thuật khi phát hành trong khu vực. Tuy nhiên, tỷ lệ góp vốn và ăn chia cụ thể còn phải bàn thêm nhiều. Chỉ có thể dự kiến kinh phí làm phim khoảng 10 tỷ đồng, đấy là chưa tính đến khả năng nhà nước có thể sẽ bỏ vào một khoản tài trợ hoặc đầu tư khi thấy bộ phim có hiệu quả xã hội tích cực.
- Tính hấp dẫn của bộ phim theo ông ở điểm nào?
- Đam San sẽ cố gắng để hấp dẫn người xem như một tình ca và một anh hùng ca, có yếu tố dân tộc học là cái lạ. Không phải ngẫu nhiên mà đối tác Hàn Quốc bỏ vốn vào đây, họ đã nhìn thấy khả năng phát hành trong khu vực châu Á. Còn lại cứ để chúng tôi làm cái đã chứ, nói trước sợ bước không qua, giữa năm 2005 Đam San mới bấm máy mà.


