Nicole Kidman có làn da đẹp nhất
Nữ diễn viên Australia xinh đẹp được tôn vinh là nữ diễn viên có làn da đẹp nhất trong cuộc bầu chọn lần thứ 8. Cô cũng nhận được giải thưởng trọn đời cho những cố gắng duy trì làn da mịn màng như sứ.
Chuyên gia sắc đẹp Vail Reese ở California, người tổ chức cuộc bầu chọn này, cho biết, Nicole đánh bại Julia Roberts để nhận được giải thưởng trọn đời lần đầu tiên được tổ chức. Nicole vẫn luôn là nữ diễn viên có làn da mơ ước của các cô gái. Tuy nhiên, cô bị chàm bội nhiễm ở tay nên chưa được là Người phụ nữ quyến rũ nhất.


