Xuân Bắc - Tự Long nói về nhau
Không chỉ là cặp tấu hài ăn ý và sáng tạo trên sân khấu, ngoài đời Xuân Bắc và Tự Long là đôi bạn thân "con chấy cắn đôi". Họ hợp nhau đến mức thường xuyên có chung ý nghĩ và lời nói giống nhau.
Tự Long: Xuân Bắc là người có chỉ số IQ rất cao, luôn sáng tạo trong công việc. Tuy nhiên, nó có tật xấu là mũi to lại còn hay ngoáy và cái bệnh lề mề. Có lần tôi ngồi dưới hàng nước đợi nó, gọi lần thứ nhất: "Bắc ơi! Xong chưa?", nó bảo: "Xong rồi!". Thế là tôi yên tâm ngồi uống rồi buôn chuyện hết 3 cốc nước vẫn chưa thấy nó đâu, tiếp tục gọi thì nó vẫn bảo là xong rồi. Tôi chạy lên nhà thì anh chàng vẫn đang mặc quần đùi, tay cầm khăn lau từng ngón chân để chuẩn bị đi tất. Thế mới biết, mức độ chậm của Bắc. Nhưng chúng tôi rất hợp nhau, khi tôi cáu thì nó nhịn mà khi nó cáu thì tôi phải nhịn, nhưng thường là tôi nhịn Bắc nhiều hơn bởi nó ít tuổi hơn, trẻ con không thèm chấp và quan trọng là nó nổi tiếng hơn, không nhịn thì nó không thèm chơi nữa thì toi.
Xuân Bắc: Long là người cực kỳ nhanh nhạy, tôi là người nói nhiều nhưng mỗi lần Long "mở đài" là tôi phải đóng cầu dao tổng vì nó nói nhiều hơn và có thể nói liên tục, chẳng cần biên tập trước mà thoát ý, thoát từ, rất ít khi bị "gò vấp". Long là một thằng rất yêu vợ nhưng rất dại dột khi quyết định lấy vợ (đó là ý kiến của tôi) vào cuối năm qua. Tôi chính là chủ hôn đám cưới của nó. Tôi đã đạo diễn một hôn lễ cực kỳ độc đáo là chủ rể không đón cô dâu bằng ôtô mà bằng xuồng cao tốc. Hôn lễ tổ chức tại một nhà hàng trên hồ Tây, sau khi hai họ đã ổn định chỗ ngồi, chủ hôn yêu cầu tất cả mọi người đứng dậy cùng hướng ra phía hồ Tây, nơi mà cô dâu chú rể đang "phi" tới trên một chiếc xuồng cắm một lá cờ ghi dòng chữ "Trang - Long trăm năm hạnh phúc". Chiếc xuồng lượn quanh một vòng rồi dừng lại, chú rể bế cô dâu váy trắng thướt tha lên bờ suýt bị ngã. Sau khi mọi người yên vị, tôi mời nhạc sĩ Quang Vinh lên hát một bài nhưng anh từ chối, vậy là tôi rút ra một lá cờ có dòng chữ: "Trang - Long hướng về SEA Games 22" và bắt đầu bài diễn văn: "Kể từ hôm nay, cô dâu và chú rể cùng sát cánh bên nhau hướng tới SEA Games, chúc cho thể thao Việt Nam đạt được nhiều huy chương...". Thế là không chỉ nhạc sĩ Quang Vinh mà tổ làm chương trình Gặp nhau cuối tuần và một số ca sĩ cùng hát vang bài Vì một thế giới ngày mai.


