Hồng Nhung tìm sự tĩnh tại nội tâm
Có một cá tính rất mạnh bên cạnh một giọng hát ngọt ngào, đến bây giờ Hồng Nhung vẫn đĩnh đạc trong vị thế một Diva nhạc nhẹ Việt Nam, dù bên cạnh cô luôn thấp thoáng những bóng dáng ca sĩ đàn em cũng đầy tài năng muốn khẳng định vị trí.
Hai đêm 13 và 14/8, tại phòng trà MTôi đã diễn ra đêm nhạc Dương Thụ Vẫn hát lời tình yêu với sự góp mặt của các ca sĩ Hồng Nhung, Mỹ Linh, Tấn Minh, Khánh Linh, Lê Hiếu, Nguyên Thảo và nhóm 5 Dòng Kẻ. Hầu như tất cả các ca sĩ đều cố gắng hát thật hay, kể cả Tấn Minh chỉ vừa ráp nhạc ngay trước đêm diễn và Nguyên Thảo lần đầu hát nhạc Dương Thụ cũng thể hiện vượt trên cả mong đợi. 
Say đắm, tinh tế và nồng nàn, Hồng Nhung chứng tỏ cô vẫn là ca sĩ thành công nhất với âm nhạc Dương Thụ. Trong đêm nhạc, Hồng Nhung thể hiện một số ca khúc quen thuộc Vẫn hát lời tình yêu, Họa mi hót trong mưa, Hơi thở mùa xuân, Lắng nghe mùa xuân về, Cho em một ngày bên cạnh những ca khúc ít khi được hát như Phố mùa đông, Bài hát ru mùa đông, đặc biệt là ca khúc Ru em bằng tiếng sóng - hát vo không nhạc đệm mà vẫn làm ngây ngất lòng người. Chỉ với tiếng hát Hồng Nhung, cái riêng cô đơn, trong trẻo và sâu sắc của Dương Thụ mới được lột tả trọn vẹn và tình tứ. Đêm ấy, nhạc sĩ Dương Thụ phải thốt lên: "Sao hôm nay cái Nhung hát hay thế!. Có thể do có tình cảm đẹp với nhạc sĩ, có thể vì nhờ sự phấn khích của khán giả mà Hồng Nhung đã hát hay, hát hết mình và đầy xúc cảm trong từng câu chữ. Trên sân khấu, Nhung kỹ lưỡng về trang phục, lời ăn tiếng nói cũng như phong cách trình diễn. 
Và một Hồng Nhung đời thường 
Cuộc sống ngoài sàn diễn của Hồng Nhung khá lặng lẽ, nhất là thời gian này, khi cô bỗng nhiên muốn được từ tốn và bình yên, tìm lại sự tĩnh tại nội tâm. Nhung đã chán phô trương, dù nghề ca sĩ bắt buộc phải phô trương. Cô thành thật bày tỏ rằng không muốn trả lời báo chí vì chẳng biết nói gì và sau Khu vườn yên tĩnh, cô cũng chưa có gì mới để nói. Nhung tìm đọc nhiều sách giảng kinh Phật như cuốn Peace is Every của Thích Nhất Hạnh vì nó dễ hiểu, gần gũi với đời sống tâm hồn người Việt Nam, gần gũi với cả môn yoga mà cô đang tập hằng ngày. Cô còn tìm hiểu cả Kinh thánh để biết thêm về văn hóa phương Tây... Cô nhận thấy tôn giáo nào cũng dạy người ta phải lương thiện, biết thương yêu mọi người xung quanh, có vậy, cõi lòng mới được bình yên. Nhưng con người ta không bao giờ thật sự bình yên cả, chỉ có những khoảng thời gian yên bình rồi đến sôi động đủ để cân bằng, giống như một bản nhạc vậy, dấu lặng xen lẫn dấu thăng, chứ cứ yên bình mãi thành ra... đi tu mất! - Nhung nói. Có lẽ vì thế đôi lúc cô cũng muốn chơi hết mình, đi nhảy cùng bạn bè để giải tỏa stress, nhưng cũng vừa phải thôi, vì môi trường tại những quán bar, sàn nhảy đậm đặc khói thuốc, không tốt cho giọng hát. 
Sống trong ngôi nhà khu vườn yên tĩnh với màu xanh thiên nhiên của cây lá và hơi mát của suối nước vào tận phòng khách, nhiều khi Hồng Nhung chẳng muốn đi đâu, chỉ loanh quanh ở nhà, trồng rau thơm, chăm sóc vườn tược, cho cá ăn, đọc truyện, xem phim và tập hát. Không phải đã là Diva thì không cần tập luyện đâu, mỗi ngày Nhung luyện thanh khoảng một tiếng, tập thể dục ở câu lạc bộ Clark Hatch tại khách sạn Sofitel cũng từng ấy thời gian để bảo đảm một cơ thể khỏe mạnh cùng tinh thần minh mẫn. Nhà của Hồng Nhung thoải mái dễ chịu quá nên bạn bè đến lê la tán phét nhiều. Nào là Quang Linh, Quang Dũng, Phương Thanh, rồi nhiếp ảnh gia Đoàn Minh Tuấn - người anh kết nghĩa thân thiết của cô. Thỉnh thoảng Nhung cũng trổ tài nấu mấy món Bắc học lỏm được từ mẹ Mai cho bạn bè thưởng thức. 
Đến chơi nhà Hồng Nhung, được cô bật nhạc đã học ở Anh Quốc lên nghe mới thấy âm thanh lảnh lót, uy lực tràn ngập căn phòng, khác hẳn giọng ca Hồng Nhung nhẹ nhàng, thường thấy trong nhạc pop. Cô cho biết sau thời gian 2 tháng học ở Anh, về nhà tiếp tục luyện, thấy kỹ thuật thanh nhạc tiến bộ hẳn, làn hơi cũng mạnh hơn. Nhung bật nhạc lên tập lại Phố mùa đông và Bài hát ru mùa đông vì hai bài này lâu không hát, hôm qua hát lại hơi cứng, bây giờ phải tập cho nhuyễn và khỏi quên lời. Hẳn sự lao động nghiêm túc ấy chính là một trong những nguyên nhân để cô Bống bé nhỏ ngày xưa trở thành một Hồng Nhung của hôm nay. 


