Sẽ có màn võ thuật trong live show Đàm Vĩnh Hưng 
Từng tuyên bố mạnh miệng: chỉ cần một live show là đủ nhưng Đàm Vĩnh Hưng lại làm tiếp lần thứ hai. Anh lý giải, những ý tưởng chưa tải hết từ lần trước nên sẽ dồn hết vào live show sắp tới, tổ chức tại sân Lan Anh trong 3 đêm, từ 17/12.
- Những mảng miếng nào sẽ được tung ra ở live show lần này?
- Sẽ có những điều tôi chưa từng làm và chắc chắn mọi người sẽ bất ngờ. Chương trình cũng có màn đánh nhau trên sân khấu như ở lần trước nhưng sẽ độc đáo hơn.
- Đạo diễn Huỳnh Phúc Điền tiết lộ, chương trình này anh sẽ tự đối thoại với chính mình, điều đó làm mọi người e ngại vì anh vốn là người ăn nói rất khó kiểm soát. Anh nghĩ sao?
- Đây là chương trình có kịch bản nên tất cả đều đã được biên tập và tôi biết mình phải làm gì trong những show diễn quan trọng như vậy. Chi phí cho đêm diễn cũng không tiết lộ bởi tôi quan niệm lỗ hay lời đều do mình gánh chịu thì để tôi ôm một mình thôi.
- Còn chuyện trang phục của anh lần này như thế nào?
- Trong chuyến lưu diễn nước ngoài vừa qua, tôi đã mua rất nhiều đồ phục vụ cho show diễn tới, những gì mà tôi cảm thấy tốt và đẹp là mua hết, kể cả đồ âm thanh, ánh sáng, trống, đạo cụ và trang phục múa minh hoạ.
- Các ca sĩ khách mời như Thanh Lam, Siu Black, Mỹ Tâm, Hồng Ngọc đều có phong cách khác nhau, anh làm thế nào để có sự hòa hợp?
- Thanh Lam là thần tượng của tôi, từ lâu tôi đã mong muốn được hát chung với chị và lần này tôi rất vui vì chị đã nhận lời. Hai chị em sẽ hát Giọt nắng bên thềm và Chia tay hoàng hôn, những khách mời còn lại đều là gương mặt quen thuộc với khán giả nên tôi không cảm thấy lo lắng nhiều. 
- Có thông tin cho rằng, anh đã nhận lời tham gia live show của Đan Trường nhưng sau đó lại chơi xấu bằng cách tổ chức live show của mình trước một tuần, chuyện này thực hư thế nào?
- Tôi đã chuẩn bị cho live show của mình từ 3 tháng trước, còn với Đan Trường, tôi mới được mời từ khi diễn Làn Sóng Xanh, như vậy làm gì có chuyện chơi khăm.
- Sau live show, anh sẽ làm từ thiện, mọi người cho rằng đó là sự đánh bóng tên tuổi. Anh nghĩ gì về chuyện này?
- Tôi chưa bao giờ nghĩ mình làm từ thiện vì tên tuổi, tôi biết mình xuất thân từ đâu, sau live show tôi sẽ trích một phần tiền trao cho Quỹ học bổng Nguyễn Thái Bình, Quỹ tiếp sức đến trường, Quỹ cho công nhân vệ sinh mất khả năng lao động và đồng bào bị lũ lụt.
- Cuốn tự truyện "Hưng và những con đường" của anh sẽ nói về điều gì?
- Đó là những con đường trong cuộc sống, trong nghề nghiệp và trong quan hệ bạn bè.


