Báo chí Nhật xôn xao vì Won Bin nhập ngũ
Giới truyền thông của đất nước hoa anh đào ồ ạt đưa tin khi ngôi sao của Trái tim mùa thu vào quân đội. Wonbin sẽ đóng quân tại Chuncheon, tỉnh Gangwon (Hàn Quốc) trong 2 năm, từ ngày 29/11.
Các hãng tin lớn như Kyodo News, Mainichi, Sports Nippon, Nikkan Sports và Daily Sports đều đồng loạt đưa tin về chàng diễn viên thần tượng số 1 tại Nhật. Kyodo News xếp sự kiện Won Bin đi lính vào tin nổi bật họ. Theo đó, chắc chắn Won Bin sẽ tiếp tục xuất hiện trước công chúng ngay cả khi sống trong quân đội, vì anh phục vụ tại cơ quan truyền thông quốc phòng, đơn vị chịu trách nhiệm đưa tin về quân đội của Hàn Quốc.
Tờ Mainichi viết: Hơn 400 fan và phóng viên châu Á đã tới tạm biệt Won Bin và động viên anh trước cửa doanh trại, chúc anh sức khoẻ tốt và hẹn ngày gặp lại. Đáp lại, tài tử điển trai này nói: Tôi sẽ trở lại sau khi có thêm nhiều kinh nghiệm quý giá.
Won Bin nổi danh tại Nhật và nhiều nước châu Á sau khi đóng phim truyền hình Trái tim mùa thu cùng Song Hye Kyo và Song Seung Hun. Sau đó, anh chuyển sang đóng phim điện ảnh và rất được khen ngợi với vai diễn trong phim Taegeukgi (Cờ thái cực) với Jang Dong Gun.


