Lê Khôi: 'Văn chương là cái trời cho'
70 tuổi mới cầm bút viết văn rồi viết kịch bản phim lịch sử, kỹ sư nông nghiệp Lê Khôi không ngờ lại rất có duyên với giải thưởng. Ngày 8/1 vừa qua, ông được trao giải nhì (không có giải nhất) cuộc thi kịch bản phim lịch sử. 
- Cảm giác của ông thế nào khi nhận giải lần này?
- Tôi thật bất ngờ và cũng... không hiểu sao mình lại được giải cao như vậy trong số 40 tác phẩm, tác giả dự thi và lại vượt qua nhiều tác giả tên tuổi trong làng văn, trong giới viết kịch bản của cả nước. Nhận giải rồi tôi vẫn băn khoăn không biết viết kịch bản lịch sử là như thế nào. Các anh Hải Ninh, Nguyễn Quang Thân cũng bảo là rất khó, nhưng khó cái gì thì thú thật tôi cũng không hiểu. Người khác viết có phân cảnh, có lớp lang và tính từng phút, từng tập; còn tôi vì yêu sử Việt và ngưỡng mộ các nhân vật lịch sử nên không tiếc công sưu tầm tài liệu để viết và chỉ có vậy thôi... 
- Việc ông gửi thi đến 4 kịch bản và được giải xuất phát từ nguyên nhân gì? 
- Thật ra, khi về hưu tôi thấy ngứa ngáy tay chân quá. Vợ con lại không cho xuống nông thôn theo các lời mời cố vấn về nhân giống và bảo vệ thực vật. Thế là viết và đưa cho anh em đọc. Nào ngờ hai tập truyện ngắn đầu tay lại được giải thưởng của Tổng cục Chính trị và UBND thành phố Đà Nẵng. Ngon trớn và có sẵn kiến thức về sử, tôi viết liền 4-5 kịch bản liên tiếp. Viết cho thỏa chí, rồi để đó chứ chẳng hy vọng gì. Năm ngoái, các anh ở Cục Điện ảnh vào Đà Nẵng có đọc qua và động viên, nên tôi sửa chữa lại và gửi ra Hà Nội dự thi. Bốn tác phẩm đó là Hồ Quý Ly, Trần Thủ Độ, Đón và tiễn đưa Vương Thông, Ba lần giải phóng Thăng Long. Tôi cứ nghĩ là kịch bản Đón và tiễn đưa Vương Thông với những chiến công hiển hách của Lê Lợi sẽ có hy vọng hơn. Nào ngờ... 
- Ông còn có cả một kế hoạch mười năm để dựng lại lịch sử bằng phim nữa, kế hoạch đó thế nào? 
- Thật ra, từ năm 70 tuổi, tôi nghĩ là lịch sử nước ta có nhiều nhân vật, sự kiện chưa được làm rõ hoặc chưa được đánh giá đúng mức vì nhiều lý do. Phim lịch sử Việt Nam lại quá ít. Trẻ con bây giờ xem phim Trung Quốc, biết đến lịch sử Trung Quốc nhiều hơn là sử mình khiến tôi rất đau đớn. Từ cuối đời nhà Lý (1209) đến sau khi công chúa Ngọc Hân chết (1803), sử ta rất hay. Nếu dựng được thành phim để dạy cho các thế hệ sau thì không gì bằng. Tôi nghĩ vậy và cặm cụi viết. Ngoài 4 tác phẩm dự thi, nay tôi đã hoàn thành kịch bản Lam Sơn khởi nghĩa. Trong năm 2005 sẽ viết Cuộc thảm sát các công thần nhà Lê, trong đó có Nguyễn Trãi với nhiều sử liệu rất mới và lên dàn bài cho kịch bản Lê Thánh Tông. Sau đó sẽ viết về Mạc Đăng Dung, Trịnh - Nguyễn phân tranh, nhà Tây Sơn và Gia Long Nguyễn Phúc Ánh. Nhưng tôi sợ sẽ không hoàn thành kịp vào năm mình 80 tuổi vì công việc này vô cùng khó nhọc, kỳ công mà sức người thì hạn chế. Tôi ví dụ như chi tiết nói về công trạng của Hồ Quý Ly trong chủ trương dùng chữ Nôm thôi, phải mất công lắm mới tìm ra bản văn Nôm đầu tiên của Hàn Thuyên để đưa vào... 
- Sau khi trao giải thưởng, có người bảo tác phẩm của ông rất giàu hình ảnh, rất thích ứng cho kịch bản điện ảnh. Nếu tính cách nhân vật chính được khắc họa tập trung hơn thì ông sẽ là đỉnh của cuộc thi, ông nghĩ sao? 
- Ở Hà Hội về, tôi bị cảm nên chưa đi đâu, chưa đọc báo nên không biết có người nói vậy. Có lẽ họ nói quá lời. Thật ra, đối với tôi văn là cái trời cho. Hồi ở tù Côn Đảo trước Hiệp định Geneve, tôi cũng từng làm thơ, diễn kịch, và tập tò viết lách, nhưng quả thật không phải là chuyện dễ. Nó còn khó hơn vạn lần chuyện làm kỹ sư nông nghiệp. Bây giờ vì yêu văn yêu sử nước nhà mà viết khi đã nghỉ hưu. Trời cho bao nhiêu, nhận chừng ấy. Còn chuyện tôi tản mạn khi khắc họa Hồ Quý Ly vì nhân vật này là một số phận rất kỳ lạ, đầy kịch tính trong tình yêu và sự nghiệp. Ông ta là nhà yêu nước lớn, nhà cải cách lớn về nhiều lĩnh vực trong xã hội và nền chính trị đương thời, nhưng đánh giá về ông vẫn chưa đầy đủ. Thậm chí, có người còn coi Hồ Quý Ly là nhân vật gian hùng vì cướp ngôi nhà Trần và sát hại nhiều người tôn thất nhà Trần. Chuyện dùng chữ Nôm trong văn học, chuyện chăm lo sức khỏe cho dân nghèo, chuyện chế tạo súng thần cơ trong quân sự (bắn đạn hàng loạt - sau này được nhà Minh trọng dụng)... và nhiều sử liệu thú vị khác chưa được phổ biến nhiều. Hồ Quý Ly chỉ có 7 năm cầm quyền với nhiều cải cách sâu rộng nhưng ngày nay ông vẫn chưa được có một tên đường để hậu sinh ghi nhớ... Có lẽ vì những chi tiết như vậy nên tay ngang như tôi còn tham lam muốn đưa vào. Hy vọng khi chuyển sang phim, với sự giúp đỡ của các đạo diễn, sẽ sửa chữa được.


