Vì sao Lopez không xuất hiện trên poster phim 'Jersey Girl'?
Chuyện tình Ben Affleck và Jennifer Lopez có thể là quá khứ nhưng trong bộ phim "Jersey Girl", ra mắt vào 19/3, họ sẽ tái hợp. Đạo diễn Kevin Smith đã tiết lộ về cuộc chia tay và lý giải lý do Lopez không xuất hiện trên poster quảng cáo.
- Anh nghĩ gì về sự tan vỡ của đôi tình nhân gây ầm ĩ nhất năm 2003?
- Tôi buồn cho họ, và tôi nghĩ, có thể dù xa mặt, nhưng họ không cách lòng. Rất có thể họ vẫn hướng về nhau. Khán giả sẽ nhận thấy ngọn lửa tình của họ qua những đoạn phim này. Qua tiến trình làm phim, tôi hiểu rõ rằng Ben quá đắm say Lopez. Nhưng có lẽ các bài báo đã làm hỏng cuộc tình của họ.
- Tình yêu của họ có ảnh hưởng thế nào đến "Jersey Girl"?
- Chẳng ảnh hưởng gì cả. Tôi không biết khán giả sẽ cảm nhận ra sao. Nhưng nếu nhìn nhận khách quan, người ta sẽ nói đây là bộ phim của Ben và Raquel Castro (đóng vai con gái anh) hoặc Ben và George Carlin (vào vai cha anh). 
- Vậy Lopez xuất hiện bao nhiêu lâu trên phim?
- Không nhiều, chỉ khoảng 20 phút đầu. Thực ra, chúng tôi chẳng bao giờ muốn nhân vật mà Lopez đóng chết sớm. Nhưng kịch bản là thế, và tôi đã phải giữ kín bí mật này.
- Nhưng có người cho rằng phần Jennifer đóng bị cắt bớt vì sự thất bại của "Gigli"?
- Không, ngay từ đầu, tôi đã xác định đó chỉ là vai diễn khách mời. Nếu để cô ấy xuất hiện lâu hơn thì bộ phim có lẽ sẽ hỏng mất. Đơn giản vì phim không tập trung vào nhân vật Lopez, nó chỉ là nền tảng lý giải cho tính cách nhân vật của Ben mà thôi. Phim về mối quan hệ cha con của Ben Affleck, vì thế, làm sao có thể để Jennifer Lopez xuất hiện trên poster quảng cáo được.


