Gerard Depardieu dự định giải nghệ
Ông hoàng của điện ảnh Pháp đang xem xét khả năng giã từ màn bạc. Gerard thề rằng, ông hoàn toàn tỉnh táo khi nói những lời này hôm chủ nhật.
Tờ Le Parisien Dimanche đưa tin, Gerard đang trong quá trình giải nghệ. Điều đó có nghĩa là, diễn viên 56 tuổi này không bỏ bộ phim Asterix khởi quay vào năm sau. Đây là phim dài tập nên nếu không muốn phá vỡ hợp đồng, ông sẽ duy trì mối lương duyên với điện ảnh đến& thập kỷ sau.
Gerard Depardieu nói: Tôi không có gì để mất cả. Tôi đã đóng 170 phim nên chẳng còn phải chứng minh điều gì nữa. Tôi không ngớ ngẩn đến mức tiếp tục ở lại đâu. Gerard để lại dấu ấn trong nhiều tác phẩm như Cyrano de Bergerac, Green Card và Jean de Florette. Bộ phim sắp ra mắt của tài tử kỳ cựu này là Michou d'Auber. 


