Phan Ngọc Minh: 'Trước nghệ thuật, tôi là con số không'
"Đất trời, nước, lửa và con người sinh ra, tồn tại rồi phát triển được chính là nhờ tình yêu. Không có tình yêu, nét cọ của tôi sẽ bị quên lãng. Chính điều đó giúp sức cho tôi hoàn thành những sáng tác mới", họa sĩ tâm sự.
- Có ý kiến cho rằng sự nghiệp hội họa Phan Ngọc Minh gắn liền với Hội An và tháp Chàm. Anh nghĩ sao về những nhận xét này? 
- Từ đầu những năm 90, sau khi tốt nghiệp trường Mỹ thuật, tôi đã vẽ Hội An và nhiều lần đi thánh địa Mỹ Sơn để ghi chép, làm ký hoạ. Năm 1994, tôi có triển lãm cá nhân đầu tiên mang tên Ký ức phố xưa và năm1998 là Nhật ký Mỹ Sơn, gây được sự chú ý của công chúng. Gắn bó với những mái ngói cổ kính, những mảng tường rêu, những tháp Chàm nghiêng đổ và u tịch với tôi giống như duyên phận. Có nhiều lúc trong giấc ngủ tôi luôn bị ám ảnh về những nơi đó. Nhưng giờ đây, làn sóng du khách ngày càng tăng lên đã gây trong tôi hai thứ tình cảm đối lập: vừa vui, vừa lo lắng.Vui vì cuộc sống sẽ khá lên và lo lắng vì Hội An - Mỹ Sơn như những cô gái đẹp, liệu sẽ tồn tại ra sao khi thiếu sự ân cần chăm chút, bảo vệ trước áp lực của kinh tế. Những ghi chép bằng bút sắt của tôi về hai nơi đó, nhiều khi là những chi tiết rất nhỏ, đã mang theo ý thức sẽ giữ lại chút gì của quá khứ mà tiền nhân đã gửi lại cho chúng ta.
- Vì sao đã 3 năm nay không thấy anh xuất hiện trong các triển lãm?
- Sau triển lãm ở Pháp năm 2000, tôi rơi vào trạng thái trống rỗng. Sau một tác phẩm, tôi thấy mình chỉ là con số không. Nhiều nhà văn, họa sĩ đàn anh hình như cũng vậy. Tôi bỏ đi lang thang và bất ngờ ngộ ra, những tượng Chàm, những ngôi tháp, mái ngói, bờ rêu kia chỉ là cái cớ. Tuy vậy, tôi đang chuẩn bị cho chuyến đi Paris lần thứ hai.
- Chuyến đi sắp tới của anh dự kiến sẽ tổ chức những hoạt động gì?
- Theo lời mời của một gallery khá nổi tiếng ở Paris, lần này tôi mang đi 50 bức màu dầu Acrylic và 30 bức bút sắt. Triển lãm dự kiến kéo dài một tháng tại Paris và 2 thành phố khác. Thời gian còn lại, tôi sẽ hoàn thành bộ sưu tập bằng bút sắt về các tác phẩm điêu khắc Chămpa nổi tiếng đang trưng bày tại các bảo tàng nghệ thuật Labit và Guimet.
- Sáng tác của anh thường hướng đến yếu tố nào?
- Đó là sự giản dị đến mức tối giản trong cách thể hiện. Có thể khi ghi chép, người họa sĩ không bỏ sót tiểu tiết nào của đối tượng, nhưng trên toan vẽ, cái cốt lõi mới tồn tại. Sau nhiều năm lăn lộn, thể nghiệm, nói thật là đến khi 50 tuổi, tôi mới hiểu điều đó. Cái đẹp cuối cùng là sự giản dị. Và những tác phẩm tôi mới vẽ trên các motif gốm lần này, như bức Vũ nữ Chăm, đã thể hiện điều đó.


