'Vòng xoáy tình yêu' - một bộ phim rất thu hút
Đồng ý là bộ phim có nhiều hạt sạn, nhưng nói thật ra là bộ phim rất thu hút. Bằng chứng là hôm vừa rồi, cả xóm tôi cúp điện, thế là mọi người đều bàn tán và tỏ vẻ bực bội: "Giờ này mà chưa có điện, làm sao xem Vòng xoáy tình yêu đây?". 
Người gửi: Nguyễn Đăng Dương,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: "Vòng xoáy tình yêu": Một bộ phim rất thu hút 
Đọc xong bài của tác giả Dương Quang, tôi thấy thật bức xúc, tác giả lấy quyền gì mà đòi ngưng chiếu bộ phim. Nếu không thích thì đừng có xem, tác giả đừng nghĩ là ai cũng giống như mình, mình không thích thì vẫn có người khác thích chứ. 
Đồng ý là bộ phim có nhiều hạt sạn, nhưng nói thật ra là bộ phim rất thu hút. Bằng chứng là hôm vừa rồi, cả xóm tôi cúp điện, thế là mọi người đều bàn tán và tỏ vẻ bực bội: "Giờ này mà chưa có điện, làm sao xem Vòng xoáy tình yêu đây?". Trong nhà tôi, phải nói là cả người lớn đến trẻ nhỏ ai ai cũng háo hức đợi đến ngày phim chiếu để xem, thậm chí lúc ăn tiệc cũng phải về sớm để xem phim. Quan sát cả xóm thì tôi thấy có đến 80% nhà say sưa xem phim. Điều này cho thấy là bộ phim rất thu hút, dù cho có nhiều hạt sạn nhưng vì là phim "khởi đầu" nên thiếu sót là không thể tránh khỏi. 


