Chương Tử Di tái xuất trong phim của Trương Nghệ Mưu
Sau thành công rực rỡ của "Anh hùng", đạo diễn Trương Nghệ Mưu tiếp tục lao vào dự án phim mới. "Thập diện mai phục" - tác phẩm hứa hẹn sự bùng nổ của nền điện ảnh châu Á, sẽ ra mắt khán giả trong mùa hè năm nay với gương mặt ăn khách Chương Tử Di.
Được ví như Củng Lợi thứ 2 của Trung Quốc, con đường điện ảnh của Chương Tử Di trải rộng khi cô liên tục được các đạo diễn lừng danh mời tham gia diễn xuất. TrongThập diện mai phục, đạo diễn Trương Nghệ Mưu đã tỏ ra ưu ái Tử Di bằng cách dành cho cô khá nhiều đất diễn. 
Trong vai nàng ca sĩ mù xinh đẹp dưới triều nhà Minh, lần đầu tiên khán giả được nghe giọng hát thật cùng khả năng múa điêu luyện của Chương Tử Di. Hai nam diễn viên Lưu Đức Hoa và Kim Thành Vũ nhận vai hai chiến binh đều đem lòng cảm mến nàng ca sĩ mù.
Với kinh phí sản xuất lên tới 30 triệu USD và phải sang tận Ukraina mới có được những cảnh quay độc đáo, đạo diễn Trương Nghệ Mưu hy vọngThập diện mai phụcsẽ giành Oscar cho Phim nước ngoài hay nhất, điềumà trước đó Anh hùng không làm được.


