Tùng Dương song ca với ca sĩ Anh Mara Carlyle
Chương trình ca nhạc mang tên Đáng yêu như tên, đáng yêu tự nhiên với sự tham gia của hai nghệ sĩ trẻ này diễn ra trong 3 đêm, 19-20/9 tại Hà Nội và 22/9 tại TP HCM. Mara Carlyle sẽ cùng Tùng Dương hát chung một ca khúc Việt vào cuối show diễn.
Đến với âm nhạc từ khi còn rất nhỏ, Mara đã thành lập một ban nhạc punk cùng với những người anh của mình khi học tiểu học. Cô có thể hát được nhiều thể loại nhạc, từ thánh ca, opera đến jazz, bluegrass và electronica. 
Gần đây, Mara đã phát hành một số album, trong đó album đầu tay Lovely được giới báo chí và công chúng đánh giá cao. Tờ The Guardian nhận xét: Mara Carlyle thật kỳ diệu! Cô đã tạo nên cảm xúc tuyệt vời bằng những ca từ dè dặt nhưng rất ngọt ngào và bạn sẽ bị mê đắm bởi giọng ca đầy ma thuật nhưng rất đỗi bình dị này. Còn Attitude nói một cách giản dị: Thật khó để mà không phải lòng âm nhạc của Mara Carlyle. Trong chương trình, Mara sẽ trình bày một số bài hát nằm trong album Lovely.
Chương trình do Hội đồng Anh tổ chức, nhằm chào mừng cương vị Chủ tịch Liên minh châu Âu của Vương quốc Anh.


