Hilary Swank bị phạt vì quên khai báo hoa quả 
Đầu năm nay, nhà chức trách New Zealand phạt Hilary 150 USD vì tội quên khai báo có mang theo một quả cam và một quả táo trong hành lý khi cô đặt chân xuống sân bay quốc tế Auckland. Nữ võ sĩ Maggie đã chỉ định luật sư đại diện cho cô tại phiên toà diễn ra vào tuần tới.
Bộ trưởng Nông lâm nghiệp New Zealand, William Minchin, nói: Đó là quy định của New Zealand để đảm bảo an ninh sinh học. Hilary Swank chỉ là một trong hàng nghìn du khách tới xứ sở của chim kiwi bị phạt vì lỗi này mỗi năm. Hoa quả nằm trong danh mục những hàng hoá không được mang vào New Zealand. Luật sư của Hilary Swank quyết định sẽ cãi lý tại phiên toà vì theo họ, "một quả táo chẳng làm chết ai.


