Phục chế 'Chiến hạm Potemkin'
Những đoạn từng bị cắt bỏ ở khâu kiểm duyệt của bộ phim câm, đen trắng kinh điển do đạo diễn Sergei Eisenstein sản xuất năm 1925 được khôi phục lại và trình chiếu lần đầu tiên tại Liên hoan phim Berlin.
Chiến hạm Potemkin - một kiệt tác điện ảnh - được tôn vinh là Bộ phim hay nhất mọi dân tộc, mọi thời đại- nhưng phải chịu nhiều thăng trầm vì cổ vũ cho tinh thần chiến đấu, chống áp bức. Các nhà phục chế điện ảnh người Đức dành 3 năm để ghép lại những đoạn phim đầy bạo lực bị cắt bỏ và chỉnh lời dịch từ bản tiếng Nga từng bị cho là quá khích trong cuộc nổi dậy của các thuỷ thủ Nga. Ông Enno Patalas, cựu giám đốc bảo tàng phim Munich và là người chịu trách nhiệm chính lần phục chế này, nói: Chúng tôi cố gắng khôi phục lại toàn bộ bộ phim được chiếu ở Matxcơva tháng 1/1926. Trong phiên bản này có hình ảnh lá cờ đỏ tươi treo trên chiến hạm, được tô màu từ phim âm bản.
Chiến hạm Potemkin được xây dựng từ một câu chuyện có thật, cuộc cách mạng của các thuỷ thủ trên tàu chiến Nga ở cảng Odessa. Cuộc nổi dậy thất bại năm 1905 nhưng tạo được tiếng vang lớn, kêu gọi quần chúng đứng lên chống lại chính quyền Sa hoàng. Cảnh quay chiếc xe đẩy của một em bé lăn về phía biển sau khi mẹ bé bị sát hại, cận cảnh những bước chân dẫm lên xác trẻ em và hình ảnh người mẹ tuyệt vọng ôm lấy đứa con trai đang hấp hối đã đi vào lịch sử điện ảnh như những đoạn phim kinh điển, tuy không lời nhưng lại đọng lại lâu nhất trong tâm trí người xem.


