'Diễn viên phải biết chấp nhận lời khen chê'
Bộ phim "Vòng xoáy tình yêu" mở đầu cho Giờ vàng phim Việt vừa kết thúc với nhiều ý kiến khen chê. VnExpress đã có cuộc trao đổi với diễn viên Minh Đạt - vai nam chính của bộ phim này.
- Phim "Vòng xoáy tình yêu" nhận được nhiều lời khen nhưng cũng có ý kiến chê trách, anh nghĩ sao về việc này?
- Khán giả có thích mới theo dõi tới cùng, để xem những diễn biến, mâu thuẫn trong bộ phim được gỡ rối như thế nào. Nhưng dù khen hay chê, tôi vẫn cám ơn khán giả, vì họ đã xem và dành tình cảm cho bộ phim này. Vòng xoáy tình yêu có những tình tiết chưa hoàn chỉnh, vì vậy anh em trong đoàn đang lắng nghe sự phản hồi của khán giả để khắc phục ở những phim tiếp theo. 
Đã là diễn viên thì mình phải biết chấp nhận những lời khen chê. Nếu được làm lại tôi nghĩ mình sẽ tốt hơn, nhưng đó chỉ là mơ ước. Điều an ủi cho các nhà làm phim là khán giả luôn háo hức chờ xem phim mỗi tối. Tôi rất vui khi có khán giả nhắn tin và gọi điện cho tôi hỏi phần tiếp theo của bộ phim.
- Nhiều ý kiến cho rằng nhân vật Khiêm là người tốt đến nỗi khó tin, anh nghĩ sao?
- Khiêm là một người hiền, sống tình cảm và có hiếu. Anh ta là một người bình thường nên cũng có yêu, thương, giận hờn... và những gì anh ta đối xử với Na lúc nóng giận cũng chỉ vì chính anh bị tổn thương.
- Anh cảm thấy như thế nào khi "nhà đài" cho bộ phim được chiếu vào "giờ vàng"?
- Bản thân tôi mừng nhưng cũng rất lo. Giờ vàng là giờ được đông đảo người xem, không biết phim có đáp ứng tình cảm của khán giả không. Tuy nhiên, qua đó cần phải thấy những điểm được và chưa được để sửa chữa, nhằm đạt hiệu quả tốt hơn.
- Khán giả cho rằng nhân vật Khiêm của anh và Na do Thanh Thúy đóng trong bộ phim này rất đẹp đôi. Vậy ngoài đời hai người như thế nào?
- Ngoài đời chúng tôi còn dễ thương hơn nhiều! Thật ra, tôi và Thúy vừa là bạn, vừa là anh em, đồng nghiệp. Tôi biết Thúy từ khi đóng phim Blouse trắng. Lúc đó, Thúy đang là sinh viên năm thứ nhất của trường Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM, nên kinh nghiệm diễn xuất vẫn chưa nhiều. Với vốn liếng ít ỏi của mình, tôi chỉ dẫn cho Thúy khi cần thiết. Điều này khiến nhiều người trong đoàn cứ tưởng tôi và Thúy có tình ý với nhau. Ngoài đời, tôi và Thúy rất quý nhau. Ngoài ra không có vấn đề gì hết.
- Anh có thể tiết lộ chút ít về vai diễn mà anh đang tham gia trong "Niềm đau chôn giấu"?
- Phim này tôi đóng vai một anh chàng lúc nào cũng chải chuốt, ăn mặc bóng bẩy. Đây không phải là nhân vật chính, nhưng là một vai tính cách. Rút kinh nghiệm từ Vòng xoáy tình yêu, phim này, tôi trao đổi với đạo diễn Trần Hoài Sơn để chỉnh nhiều chỗ chưa hợp lý trong kịch bản cho phù hợp, và đạo diễn hoàn toàn ủng hộ việc này. 


