'Về với phố' - cuộc hội ngộ của những người yêu cái đẹp
Đây là món quà của các nghệ sĩ dành tặng khán giả nhân ngày quốc tế phụ nữ, tổ chức vào 6-8/3 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Chương trình gồm những tuyệt tác của nhạc sĩ Văn Cao, Đoàn Chuẩn, Trịnh Công Sơn, Phú Quang.
Về với phốcũng quy tụ các giọng ca hàng đầu hiện nay, Ánh Tuyết với chất giọng da diết qua các ca khúc Văn Cao, Đoàn Chuẩn; Hồng Nhung day dứt nhạc Trịnh; Quang Lý, Mỹ Linh sâu lắng với tình khúc Phú Quang. 
Nói về chương trình, nhạc sĩ Phú Quang trong vai trò đạo diễn, tâm sự: "Đây là một trong những đêm nhạc mà tôi tận tâm nhất trong công việc dàn dựng, bởi các sáng tác được thể hiện trong đêm nhạc là những tác phẩm bất hủ của những tác giả biết yêu cái đẹp. Tôi không tin người nào đấy không yêu mà có thể sáng tác được những tác phẩm đích thực về tình yêu. Đêm nhạc Về với phố sẽ là kỷ niệm đẹp với khán giả và nhất là những người đang yêu".


