Tom Hanks kiếm tiền nhiều nhất 
Với 3 phim "The Terminal", "Elvis has left the building" và "The Polar Express", Tom Hanks hẳn sẽ mất nhiều thời gian nghĩ ra cách tiêu hết số cát-xê khổng lồ anh nhận được. Anh từng 5 lần giành được vị trí này và 11 lần lọt vào top 10 diễn viên có thu nhập cao nhất.
Đứng sau Tom Hanks là Tom Cruise với vai diễn trong phim Collateral. Anh đã 17 lần lọt vào danh sách và 6 lần chiếm vị trí đầu bảng, đạt kỷ lục kể từ khi xuất hiện hình thái xếp hạng này (năm 1932).
Leonardo DiCaprio lần đầu lọt vào danh sách năm 1997 với vai diễn trong phim Titanic. Năm nay, anh đứng hàng thứ 3. Leo đã hai lần được xếp hạng 3 và một lần xếp hạng 5. 
Lần đầu tiên lọt vào danh sách, Nicholas Cage đứng ở vị trí thứ 4. Sau đó là Jim Carrey. Các vị trí tiếp theo thuộc về Denzel Washington, Julia Roberts, Will Smith, Brad Pitt và Adam Sandler.


