Hồng Nhung: 'Mốt thể hiện sức sống mới'
Ca sĩ Hồng Nhung được công nhận là một trong những nghệ sĩ ăn mặc mốt và đẹp. Dù xuất hiện trong trang phục trình diễn hay đời thường, cô Bống nhỏ bé vẫn có một sức hút mạnh mẽ với người đối diện bởi sự duyên dáng, qua bộ cánh được chăm chút khá kỹ lưỡng.
- Nguyên tắc khi chọn trang phục biểu diễn của chị là gì? 
- Hầu hết là các tông màu sáng, nhiều màu sắc, kiểu mẫu thì phong phú, đa dạng.  Trong các buổi diễn, Nhung thường chọn váy dài với chất liệu mỏng, trông sẽ lãng mạn hơn với một ca khúc trữ tình. Trong những buổi giao lưu với sinh viên thì mặc quần jeans, áo thun, sơ mi. Nói tóm lại, thời trang phải phù hợp với bản thân, vóc dáng và phong thái của riêng mình. Phải chăm chút cho trang phục vì nó thể hiện sự trân trọng với khán giả. 
- Với vóc dáng bé nhỏ, chị có khó khăn khi chọn lựa trang phục? 
- Chính vì thế mình phải biết chọn trang phục phù hợp, biết cân đối giữa số đo các vòng. Với vóc dáng của Nhung thì không thể mặc chất liệu vải quá dày, Nhung thường chọn vải rũ, màu sắc nhẹ nhàng... sẽ thấy mình cao hơn. Tùy theo thời tiết để chọn màu sắc, khí hậu lạnh nên chọn các màu mạnh như đen, đỏ. Khí hậu ở TP HCM thì nên mặc các màu nhẹ như trắng, vàng nõn, hồng nhạt, be, kem... Để điểm xuyết cho trang phục, Nhung thường chọn giày, thắt lưng và túi xách phù hợp. 
- Chị nghĩ gì về mốt?
- Tương đối theo mốt, nhưng không rập khuôn. Mốt, thời trang phải phù hợp với thời đại thì mới thể hiện được sức sống mới. Năm 2004, thời trang phải đơn giản, nhanh và gọn nhẹ. 
- Vừa qua dư luận đã lên tiếng về chuyện các ca sĩ ăn mặc khá bê bối, chị có nhận xét gì về điều đó? 
- Thời trang cần có sự phong phú, mỗi người một phong cách riêng thì sân khấu mới đa dạng, nhiều màu sắc. Đừng nên áp đặt là phải ăn mặc như thế nào vì mỗi nghệ sĩ đều có lý do riêng, họ muốn gây ấn tượng bằng cách này hay cách khác. Qua thời gian, dần dần họ sẽ chỉnh sửa và khắc phục bởi nghệ sĩ luôn biết lắng nghe.


