Vũ Ngọc Đãng nói về phim 'Những cô gái chân dài'
Theo đạo diễn, phim sẽ được công chiếu vào tháng 6. Vũ Ngọc Đãng cùng êkíp làm phim đã phải làm việc hết công suất để hoàn tất quay trong 35 ngày, sau đó làm hậu kỳ tại Thái Lan.
- Tại sao anh lại chọn Thái Lan để làm hậu kỳ cho bộ phim này?
- Vì tôi muốn phim đạt chất lượng cao nhất. Ở Thái Lan, tôi được đảm bảo về mặt kỹ thuật, chất lượng hình ảnh, và có thể can thiệp điều chỉnh tông màu riêng cho từng cảnh quay. 
- Kinh phí thực hiện của bộ phim hiện đã lên 1,6 tỷ đồng, có phải do việc làm hậu kỳ ở nước ngoài?
- Ban đầu tôi được yêu cầu làm gói gọn trong 1 tỷ đồng, nhưng trong quá trình làm phim, chúng tôi nhận thêm được tài trợ nên số tiền đầu tư có tăng lên. Như vậy cũng tốt, tôi có thể trả cát-xê cho diễn viên cao hơn và chuẩn bị hậu kỳ cho phim tốt hơn.
- Anh có nghĩ quảng cáo trong phim sẽ phá vỡ cấu trúc của tác phẩm không?
- Tôi không nghĩ như vậy, hầu như tất cả các bộ phim đều rất cần tài trợ. Những quảng cáo trong phim là chuyện bình thường nhưng quan trọng là đạo diễn biết sắp xếp sao cho khán giả chấp nhận được mà không cảm thấy khó chịu.
- Hình ảnh chuột sẽ mang ý nghĩa gì trong bộ phim này của anh?
- Tôi đưa hình ảnh chuột và heo vào phim chỉ cho vui chứ không nghĩ đến vấn đề thông điệp hay mang một ý nghĩa cao cả nào. Bộ phim sử dụng khoảng 10 chú chuột to và xuất hiện trong 15 giây. 
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng anh đang khai thác đề tài giống như 'Gái nhảy'?
- Trước hết, tôi không đồng ý về sự phân chia phim thương mại hay phim nghệ thuật. Theo tôi chỉ có thể phân loại phim hay và dở. Tôi không quan tâm nếu người ta nói phim tôi làm là phim thương mại. Chẳng lẽ cứ làm phim chỉ có 4-5 khán giả đi xem thì mới là phim nghệ thuật. Nếu vậy tôi nghĩ không ai tự nhận mình làm phim nghệ thuật bao giờ. Phụ nữ là đề tài muôn thuở, có thể khai thác ở nhiều khía cạnh khác nhau. Trong phim này, tôi mượn hình ảnh của người mẫu, được coi là hoàn hảo để nói về sự không hoàn hảo. Tất cả đều do người đạo diễn. Ví dụ đạo diễn Trương Nghệ Mưu, ông làm rất nhiều phim về đề tài người nông dân nhưng hầu như phim nào cũng khác nhau, không hề trùng lặp và đều đáng xem cả.
- Anh nhận xét gì về những cô gái diễn xuất trong bộ phim này?
- Thật tuyệt vời, tôi không nghĩ rằng họ tự nhiên và hay như thế, nhất là Minh Anh, Anh Thư và Trương Long. Những gì kịch bản muốn nói đều được họ chuyển tải. Tôi đã quyết định cắt bớt 6 trang kịch bản vì không còn cần thiết. 


