Hồ Quỳnh Hương yêu mãnh liệt
"Tôi rất hay ghen nhưng ở tuổi này, tôi đủ chín chắn để hiểu thế nào là những mối quan hệ xã giao, nên không còn ghen mù quáng nữa. Tôi biết, thời điểm này, Hà Dũng chỉ yêu một mình tôi, nhưng đôi khi cứ suy diễn về những chuyện trước đây của anh ấy, tôi cũng thấy buồn", ca sĩ Hồ Quỳnh Hương tâm sự.
- Vậy có bao giờ Hà Dũng ghen với chị, vì chị trẻ, đẹp, lại nổi tiếng? 
- Tất nhiên, anh ấy có sợ mất tôi, nhưng anh ấy không bao giờ nói ra điều ấy. 
- Chị có nghĩ rồi mình sẽ khổ vì đa đoan? 
- Có thể người ngoài nhìn vào cho rằng tôi không sung sướng, nhưng trong tình yêu, có ai nói chính xác thay cho người khác được đâu. Làm sao người khác biết được tôi hạnh phúc hay không hạnh phúc, đau khổ hay không đau khổ? Có khi chính những lúc người ta nói rằng tôi đau khổ lại là những lúc tôi cảm thấy hạnh phúc ấy chứ...
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương.
- Nhiều người bàn tán, chiếc xe chị đang đi là của nhạc sĩ Hà Dũng tặng, chuyện này thực hư thế nào? 
- Chưa có ai trực tiếp hỏi tôi, rằng đó có phải là xe Hà Dũng mua cho tôi không, tất cả chỉ là tin đồn. Mà tin đồn thì tôi làm sao mà đi giải thích được. Chiếc xe đó là do gia đình tôi mua cho. Lúc mẹ bán đất như chia của hồi môn cho hai chị em, mẹ khuyên tôi nên mua nhà ở Hà Nội. Nhưng lúc đó tôi ở TP HCM làm đĩa, thu âm nhiều, cứ nay đây mai đó thành ra nghĩ đơn giản rằng mua xe thì tiện cho việc chạy sô hơn. Tôi hẹn bố tôi từ Quảng Ninh lên Hà Nội mua xe cho con, nhưng vì sốt ruột quá nên chẳng chờ được đến khi bố đến Hà Nội, tôi cho tiền vào cốp xe máy rồi cùng một cô em đi đến hãng Mercedes, lớ ngớ không đếm lại thế là còn bị mất 2.000 USD.
- Vậy sự giúp đỡ của Hà Dũng đóng vai trò thế nào trong cuộc sống cũng như sự nghiệp của chị? 
- Anh Dũng giúp tôi rất nhiều trong công việc. Anh tạo cho tôi những mối quan hệ, giúp tôi làm CD vol 1 Vào đời khi tôi thật sự chưa có đủ khả năng... Anh ấy giúp tôi vì tôi là người hiểu được những tác phẩm của anh. Không chỉ hiểu trong âm nhạc, nhiều khi buồn, người tôi có thể nói mọi chuyện là Hà Dũng. Anh ấy lãng mạn nhưng cũng rất thông minh, hiểu mình và hiểu đời. Tôi thật sự rất ngưỡng mộ Hà Dũng. 
- Ca sĩ trẻ sớm nổi danh cũng đồng nghĩa với việc sớm ảo tưởng về mình. Còn chị, chị có biết mình đang đứng ở đâu? 
- Tôi là người tỉnh táo, biết mình là ai. Tôi cũng không nghĩ thành công đã đến với tôi quá nhanh, vì tôi đã phải làm việc hết sức vất vả để có ngày hôm nay. Tôi đang sung sức, tôi có nhiều sự khích lệ và muốn làm được nhiều việc. 
- Chị có thể đưa ra vài ví dụ? 
- Từ nay đến cuối năm, tôi sẽ phát hành 2 album mới. Một là những sáng tác của nhạc sĩ Hà Dũng, có tựa là 2222, như một lời chào của tôi với khán giả, album này phát hành vào cuối tháng 10. Một album nhạc thị trường nữa sẽ phát hành vào tháng 12, gồm hai ca khúc của Lương Bằng Quang và một số nhạc sĩ đang ăn khách khác. Tháng 11, nếu có tài trợ, tôi sẽ làm một live show dành cho sinh viên tại Hà Nội - Đà Nẵng - TP HCM mang tên I am student. 
Tôi cũng vừa nhận lời tham gia một bộ phim truyền hình dài 25 tập của Đài Truyền hình TP HCM. Trong phim này, tôi đóng vai một nhà báo trẻ viết về kinh tế. Nhưng đóng phim chỉ là công việc làm cho vui, niềm đam mê của tôi mãi mãi là âm nhạc. 


