Lưu diễn vở múa 'Bên trong và bên ngoài' 
Với tham vọng mang cách nhìn mới cho thế hệ trẻ về nghệ thuật múa hiện đại, vốn lâu nay bị hiểu lầm với môn nhảy, nhóm múa Khám Phá đứng đầu là biên đạo trẻ Tuyết Minh đang gấp rút hoàn thiện vở múa "Bên trong và bên ngoài". Tác phẩm sẽ được công diễn tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào 14/12.
"Ở đâu sự sống bắt đầu? Ta là ai? Bao giờ ta kết thúc? Lạ mà quen... gần mà xa... Bên trong và bên ngoài. Cuộc sống... công trình... dang dở. Cứ xây đi, dù chưa thể bằng lòng. Nhìn dòng đời. Ôi tinh tú. Kỳ diệu thay lại chính là ta. Hãy sống và mơ ước... chưa là thật nhưng lại thật hơn cuộc sống"... Vũ trụ tối tăm bỗng xuất hiện những hình ảnh đầu tiên của loài người. Và dù chưa hoàn thiện về hình dáng và trí óc, nhưng những sinh thể đầu tiên ấy đã mang những nét hồn nhiên sống động và "hành sự" theo đúng bản năng hướng thiện vốn có của loài người.
Là người dàn dựng Carmen và Quan âm thị kính khá tiếng tăm, biên đạo Tuyết Minh hy vọng Bên trong và bên ngoài sẽ mang lại một sự cảm nhận mới cho người xem về vẻ đẹp nội tâm ẩn sâu bên trong phần ngoại hình xấu xí, và cuộc sống sẽ thêm phần tươi tốt nhờ những phẩm chất "con người", bị cái vỏ ngoài không "bắt mắt" che phủ.
Sau buổi công diễn ngày 14/12, Bên trong và bên ngoài sẽ bắt đầu tour diễn quanh khối đại học, trong khuôn khổ dự án "Vì sự phát triển toàn diện của thế hệ trẻ". 


