Nicolas Cage ra mắt nhà vợ
Sau 4 tháng kết hôn, ngôi sao điện ảnh từng đoạt giải Oscar mới thu xếp được thời gian tới Hàn Quốc chào bố mẹ vợ. Anh tỏ ra thích thú với phong tục và món ăn truyền thống của quốc gia châu Á này.
Nicolas Cage gây ấn tượng mạnh với người dân Hàn Quốc khi cùng cô vợ mới cưới, Alice Kim (tên Hàn Quốc là Yong-Gyong) xuất hiện trong trang phục truyền thống. Anh tâm sự: Hàn Quốc rất có ý nghĩa với tôi vì tôi đã có gia đình ở đây. Chuyến đi này rất quan trọng vì tôi tới để tìm hiểu về những người tôi sẽ có quan hệ mật thiết suốt cuộc đời.
Tuy nhiên, điều ấn tượng nhất đối với nam tài tử này là sự kính trọng giành cho tổ tiên, gia đình và truyền thống dân tộc của người dân quê vợ: Tôi nghĩ, người Mỹ phải học hỏi nhiều về cách con người quý trọng nhau và tôn thờ tổ tiên như ở đây.
Nicolas Cage tỏ ra sung sướng khi tìm được một mái ấm thực sự. Anh đang cùng Yong-gyong tận hưởng không khí gia đình hạnh phúc và cùng chờ đợi tiếng trẻ bi bô: Tôi rất muốn có con. Thật tuyệt vời khi có lũ trẻ đùa nghịch quanh nhà trong dịp Giáng sinh.


