Đỗ Bảo vượt qua chính mình bằng 'Nhật thực 2' 
Sau những thành công về nghệ thuật và bê bối về quan hệ của người trong cuộc, "Nhật thực 2" được tiếp tục vào đêm 21-22/5 tại Nhà hát Lớn Hà Nội với dàn ca sĩ mới. Êkip cũ chỉ còn lại nhạc sĩ Ngọc Đại và phối khí Đỗ Bảo. Dưới đây là tâm sự của Đỗ Bảo với VnExpress về chương trình này.
- Tên tuổi được biết đến nhiều hơn sau thành công của "Nhật thực 1", lần này anh có cảm thấy áp lực?
- Tôi chuẩn bị cho Nhật thực 1 trong 2 năm, còn với chương trình lần này chỉ có 20 ngày. Tôi đang trong quá trình làm việc với tốc độ chóng mặt, sáng phối khí, chiều tập ban nhạc. Lần này, các tác phẩm của Ngọc Đại có vẻ pop hơn, dễ nghe, dễ tiếp cận hơn. Bởi vậy, với một thời gian ngắn để chuẩn bị, tôi phải làm giản dị và khéo léo hơn, nhưng vẫn cố gắng giữ được phong độ và tinh thần chung của Nhật thực. Tôi sẽ cố gắng hết sức để không có sự so sánh nào cả. Cách làm sẽ mới mẻ, có bài phối theo kiểu cổ điển, bài phối theo kiểu điện tử. Nhìn chung, nó sẽ rất khác nên không có gì để so sánh. Đến thời điểm hiện tại, tôi mới phối được 4 bài nhưng đã cảm thấy yên tâm vì cảm được phần tinh thần. Đây không chỉ đơn thuần là về âm nhạc, mà nó là cả suy nghĩ, cách làm việc của Nhật thực.
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng nhạc sĩ Ngọc Đại vẫn quyết định chọn anh để đảm bảo an toàn cho tinh thần "Nhật thực"?
- Nhạc sĩ Ngọc Đại hoàn toàn tin tưởng tôi. Khi giao bài, chú Đại chỉ yêu cầu bài Thinh không phối theo nhạc hiện đại và một bài nữa lấy nhạc nền trong bản giao hưởng của Nguyễn Thiện Đạo, còn lại, chú để tôi tuỳ ý làm. Bản thân nhạc của Ngọc Đại cũng mang tính gợi mở, điều này dễ cho người phối khí và ca sĩ. Và tất cả điều đó tạo nên một không gian Nhật thực. Ca sĩ không cần nhiều kỹ thuật, cũng không cần trau chuốt, họ có thể hét, có thể nói để thể hiện sự tự do của bài hát. Tôi nghĩ các ca sĩ tham gia lần này từ những tên tuổi như Thanh Lam, Minh Anh, Minh Ánh, Ngọc Anh đến những người mới như Quỳnh Hương, Ngọc Khuê, Khánh Linh, đều cố gắng thoát khỏi sự so sánh với Hà Trần. Họ sẽ tự tìm điều này, điều kia để thể hiện mới mẻ hơn. Tôi tin rằng Nhật thực 2 sẽ thành công.
- Album riêng của anh đã chuẩn bị từ lâu, sao không thấy ra mắt?
- Sau Nhật thực 2thì tôi sẽ ra mắt CD riêng. Hiện, phần thu đã xong, đang gửi sang Pháp để mix. Đây là album mà tôi dồn rất nhiều tâm huyết với sự tham gia của Hà Trần, nhạc sĩ Ngọc Châu, Minh Anh, Minh Ánh, Ngọc Anh, Tấn Minh, Lê Hiếu... Đây là một lời cảm ơn tới những người đã giúp sức cho tôi trong quãng đường làm nghệ thuật.
- "Anh đã mơ về, ngôi nhà và những đứa trẻ" trong "Bức thư tình đầu tiên" và bài hát đã làm xúc động rất nhiều cô gái. Điều này có vẻ giống với tình yêu của một người đàn ông từng trải hơn là với một chàng trai trẻ như anh?
- Tôi là người nghiêm túc và có trách nhiệm trong tình yêu. Đã qua rồi những bồng bột, những sự lập dị. Cách đây hơn 10 năm, tôi đã sống tự lập và giờ đây, tôi đã bắt đầu sợ cuộc sống cô độc. Tôi chán cảnh một mình trong một căn nhà với những lo toan của một ngày bình thường. Chắc cuối năm nay, tôi sẽ kết thúc cuộc sống độc thân.
- Nhiều nghệ sĩ kêu ca rằng cuộc sống gia đình làm cạn kiệt nguồn cảm hứng sáng tác, anh nghĩ sao?
- Đã đến lúc phải sống bằng lý trí, và khi vững vàng về lý trí, người ta sẽ thăng hoa trong nghệ thuật. Đúng là sống một mình sẽ có cảm giác tự do tuyệt đối, nhưng đôi lúc tôi sợ cảm giác chống chếnh, không mục đích. Tôi muốn có một hậu phương vững chắc để mình yên tâm làm việc. Hơn nữa, khi đã cảm thấy quá yêu thì phải ổn định thôi...


