Nghệ sĩ cải lương Bảo Anh qua đời
Nghệ sĩ Bảo Anh (SN 1955) đã trút hơi thở cuối cùng lúc 17 giờ ngày 5/10.
Chia sẻ với VietNamNet, NSND Minh Vương cho biết nghệ sĩ Bảo Anh mất vào 17h ngày 5/10 tại một bệnh viện ở TP.HCM. Linh cữu nghệ sĩ được quàn tại chùa, gia đình hiện túc trực lo hậu sự cho ông. 
“Bảo Anh sinh thời rất thân với tôi vì chung một câu lạc bộ, chúng tôi thường hẹn bạn bè cà phê mỗi sáng thứ 7 hằng tuần. Nghe tin dữ từ người nhà mà lòng tôi trĩu nặng. Dẫu biết quy luật sinh – lão – bệnh – tử ở đời không tránh khỏi nhưng vẫn đau lòng”, ông nói. 
Theo Minh Vương, nghệ sĩ Bảo Anh sức khỏe suy yếu những ngày cuối đời. Ông điều trị bệnh phình động mạch chủ một thời gian song trở nặng trong khoảng hơn nửa tháng qua. Dù gia đình nhờ các bác sĩ giỏi nhất cố gắng cứu chữa nhưng phép màu đã không xảy ra. 
Sự ra đi của Bảo Anh khiến nhiều đồng nghiệp, khán giả tiếc thương. Trên mạng xã hội, nhiều nghệ sĩ như: NSND Hồng Vân, NSƯT Hữu Châu, Bạch Lựu, Hồng Tơ, Văn Ruy….bày tỏ đau buồn trước sự ra đi và cầu nguyện ông sớm siêu thoát. 
Nghệ sĩ Bảo Anh sinh năm 1955, quê ở Kiên Giang, là con của một gia đình đông anh em. Nghệ sĩ có niềm đam mê ca hát, tự học rồi dần phát triển nghề theo thời gian. 
Bảo Anh sở hữu ngoại hình điển trai, có chất giọng trầm ấm, được cho là thừa hưởng từ cha. Ông tốt nghiệp khóa 2 Trường Nghệ thuật sân khấu 2 (nay là Trường đại học Sân khấu Điện ảnh). Ông từng có dịp hợp tác với đoàn Hương Tràm (Cà Mau). Thời điểm cải lương miền Nam hưng thịnh, nghệ sĩ Bảo Anh được nhiều đoàn hát như Trần Hữu Trang, Kim Cương… mời về làm kép chính. Tên tuổi của nam nghệ sĩ được chú ý với các vở như Truyện cổ Bát Tràng, Tâm sự Ngọc Hân…
Ngoài nổi tiếng ở cải lương, nghệ sĩ Bảo Anh còn rẽ sang lĩnh vực phim ảnh. Ông để lại dấu ấn trong lòng khán giả bởi những vai diễn có chiều sâu nội tâm, có tính cách hiền từ… Các phim nghệ sĩ Bảo Anh từng tham gia như Con nhà nghèo, Tội phạm, Nhiệm vụ hoa hồng, Phù sa, Người đẹp Tây Đô...
Nghệ sĩ Bảo Anh song ca NSND Thanh Ngân
