Đấu giá kiểu Hollywood
Một chuyến viếng thăm Tom Cruise ở phim trường, được phóng vi vu trên chiếc Mini Cooper mà diễn viên đoạt giải Oscar Charlize Theron đã dùng trong The Italian Job - đó là những món quà sẽ được đấu giá ngày mai nhằm mục đích từ thiện.
Số tiền thu được từ hoạt động này sẽ rót về dự án Angel Food, cung cấp 3 bữa ăn miễn phí cho những người tàn tật. Ngoài những thứ hấp dẫn kể trên, những khán giả hâm mộ Barbra Streisand còn có cơ hội mua lại chiếc áo mà bà từng mặc trong phim Funny Lady. Chưa hết, fan yêu nhạc có thể làm chủ một chiếc ghế ngồi đệm đàn piano có chữ ký của Ngài Elton John, một chiếc áo khoác của Cher, chiếc guitar có chữ ký của Tom Hanks và đặc biệt là một chiếc hôn cháy bỏng với Sharon Stone.


