Phương Thanh và nét duyên điện ảnh
"Tôi không đẹp, không cao nhưng... có duyên, thích gì nói đó, thích thì cười, thích thì khóc. Trong một rừng hoa, hoa nào cũng dễ thương nhưng có gai góc một chút mới là hoa lạ", ca sĩ Phương Thanh bộc bạch về mình. 
Đã tham gia vai chính một vài phim trước đây nhưng phải tới năm 2005, ca sĩ Phương Thanh mới thật sự chứng tỏ khả năng diễn xuất. Dù chỉ là vai phụ nhưng sự dí dỏm, đôi lúc ngớ ngẩn, tếu tếu được Phương Thanh tung hứng rất có duyên. 
"Nè, làm vợ tui nghen", đứng từ xa, Tư "Cô Đơn" mở lời tỏ tình với Tư "Hàng Bông" trong ngại ngùng. Đang lúi húi với gian hàng hoa, Tư "Hàng Bông" hỏi lại với sự ngạc nhiên pha lẫn thẹn thùng, giọng run run: "Em nghe không rõ". 
Sao Tư "Hàng Bông" dám nói cô nghe rõ được vì người đàn ông cô yêu bấy lâu nay chưa bao giờ tỏ ra để ý nhiều tới cô. Khi Tư "Cô Đơn" cười mỉm, gật đầu, vừa đi khỏi tầm mắt rồi, Tư "Hàng Bông" dường như không đứng vững, run run chân ngồi thụp xuống, môi nở nụ cười mừng vui dù nước mắt rưng rưng. Nụ cười nghẹn ngào nhưng tràn đầy hạnh phúc của người phụ nữ được đáp trả tình yêu ấy mãi đến bây giờ Phương Thanh vẫn nhớ.
Luôn bảo mình bước vào điện ảnh chỉ có sự đam mê và nhiệt tình, chỉ nhận mình là diễn viên... "điện tử" thế thôi, nhưng nhìn cách Phương Thanh làm việc với nghề mới thấy cô hết mình đến mức nào. 
Khi đóng Đẻ mướn, Phương Thanh mới sinh con một tháng mấy ngày, lại là sinh mổ nên sức khỏe không được tốt lắm. Trong phim có nhiều cảnh hành động, chạy nhảy, đua xe, thậm chí cả ở dưới nước, vậy mà lúc ấy cô cũng gật đầu tham gia. 
Còn trong Hồn Trương Ba da hàng thịt, để tăng thêm kịch tính cũng như sự hấp dẫn cho phim nên khi nghe cô bạn diễn Anh Thư hiến kế ngậm cá sống lúc hô hấp nhân tạo cho Minh Trí, Phương Thanh đề nghị đạo diễn cho cô được đóng như vậy. Giờ đây mỗi khi nhớ lại cảnh diễn ấy Thanh vẫn còn sợ vì mùi tanh của cá thì ít mà sợ nuốt luôn cá thì nhiều. "Từng miếng một như vậy cũng là một chiêu của diễn viên, đúng không?", Thanh cười nháy mắt. 
Dù đến với điện ảnh bằng vài... vai phụ nhưng sự tung hứng của Phương Thanh duyên tới nỗi các đạo diễn mỗi khi nghĩ đến vai cá tính, dí dỏm thường hay tìm đến cô. "Thanh vừa đóng vai Táo quân đó nghen, tết này sẽ phát sóng đó. Táo quân đen thui, xấu và... hát dở", vừa khoe vai diễn mới, Thanh vừa tranh thủ nghe điện thoại nhận sô ca nhạc. 
Công việc tất bật nhưng cô ca sĩ ăn nói thẳng tuột này vẫn dành nhiều lúc lắng lại để nghĩ suy: "Còn lời mời thì tôi vẫn tiếp tục đóng phim, nhưng sẽ không làm diễn viên điện ảnh. Có quá tham lam không khi tôi muốn sau này bé Gà Con lớn rồi mà mẹ Chanh vẫn còn nổi tiếng trong âm nhạc. Vì thế tôi không muốn khán giả thấy tôi cũ. Tôi làm mới mình để thấy tôi tồn tại". 


