Kim Basinger lung lạc con gái bằng chocolate
Cặp đôi diễn viên Kim và Alec Baldwin đua nhau kể xấu đối phương khi lôi nhau ra toà án Los Angeles (Mỹ) xin ly dị. Trong lá đơn mới nhất, Alec buộc tội vợ lôi kéo con gái ủng hộ mình bằng những thỏi chocolate sản xuất đặc biệt, cùng những dòng nhắn gửi viết trên giấy gói quà. 
Theo ngôi sao của phim Trân Châu Cảng, Kim Basinger gửi nhiều tin nhắn cho con gái Ireland, trong đó có những câu như: Con là người đem lại cho mẹ sức mạnh, nghị lực và sự kiên cường để tiếp tục sống. Cô còn đặt riêng một loại chocolate mang tên Ireland. Alec khó chịu nhất với những lời anh cho là giả dối: Mẹ vẫn cần bàn tay che chở của bố con, nhưng bố con không thể làm hỏng đời con được.
Anh cho rằng, Kim muốn tẩy não con gái và áp đặt suy nghĩ của mình lên đứa con mới 10 tuổi. Hai người xin ly dị từ năm 2002 và biến cuộc chia tay của họ thành trò cười của giới nghệ sĩ vì những chuyện như thế này. Kim Basinger, 53 tuổi, kể rằng, Alec thường xuyên đánh đập cô và gọi cô là Goá phụ áo đen.
Hai vị phụ huynh này đang tranh giành quyền giám hộ cô bé Ireland.


