Hãy để Trịnh Công Sơn nhận ra nhạc của mình
Tôi tha thiết đề nghị các ca sĩ hãy để yên bản sắc đó, cho ông khỏi ngỡ ngàng khi nghe người ta hát nhạc của mình mà không biết đấy là của mình vì bị phá cách ghê quá.
Người gửi: Nguyen tuong Van,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Hay de cho Ong Trinh Cong son nhan ra Nhac cua minh 
Tôi cũng là một trong hàng triệu người yêu nhạc Trịnh và kính trọng ông. Người hát nhạc của ông cũng nhiều và không ai qua nổi Khánh Ly.
Những năm gần đây, đôi khi tôi cũng được nghe Hồng Nhung, Ánh Tuyết hát nhạc Trịnh. Họ đã tôn trọng bản sắc riêng của ông, một thứ âm nhạc không thể có ai vượt ông để đi vào lòng khán giả của hàng thập kỷ.
Vậy tôi tha thiết đề nghị các ca sĩ hãy để yên bản sắc đó, cho ông khỏi ngỡ ngàng khi nghe người ta hát nhạc của mình mà không biết đấy là của mình vì bị phá cách ghê quá. Còn nhiều lắm các vấn đề trong lĩnh vực âm nhạc cần đến sự sáng tạo và phá cách, nhưng xin hãy để yên cho Trịnh tiên sinh được nhàn nhã với lời ca của mình.
Không ai hát ru con bằng giọng hip hop, rock hết. Cái gì cũng phải có chuẩn mực của nó, đừng vin vào "sáng tạo", "phá cách" để làm linh tinh thế.


