Trịnh Tú Văn bị nghi ngờ tự sát
Sau thời gian vắng bóng trên màn ảnh vì mắc chứng sầu uất, mới đây Trịnh Tú Văn đã xuất hiện trong buổi ra mắt bộ phim "Trường hận ca". Cũng tại buổi lễ này, nữ diễn viên xinh đẹp vô tình để lộ hai vết sẹo ở cổ tay, khiến tất cả những người có mặt đều nghi ngờ cô tự sát. 
Có người còn tiết lộ, họ nhìn thấy cô đứng ngây dại, buồn bã trên ban công, không chịu ăn uống. Nhiều bạn thân của Trịnh Tú Văn cũng nói rằng, cô từng làm những việc "ngốc nghếch". Theo họ, vì Tú Văn thường xuyên đóng những vai diễn có số phận long đong lận đận, nên đời sống riêng của cô cũng thiếu màu sắc lạc quan. 
Giới giải trí đồn đại, sự buồn chán của ngôi sao họ Trịnh bắt nguồn từ việc người quản lý riêng của cô - Quách Khải Hoa - chuẩn bị ký kết hợp đồng với "người yêu cũ" là ca sĩ Hứa Chí An - thành viên nhóm nhạc F8. Khi Quách Khải Hoa thông báo cho Tú Văn biết việc mình và Hứa Chí An sẽ "cùng hội cùng thuyền", Trịnh Tú Văn "điên tiết" hất tất cả cốc chén trên bàn xuống đất, còn gào mắng Quách Khải Hoa, sau đó không nhận điện thoại của ông ta nữa. 
Từ khi đóng phim Trường hận ca, sức khoẻ và tinh thần của ngôi sao số 1 Hong Kong luôn ở trong tình trạng căng thẳng. Nam diễn viên Tăng Chí Vĩ còn cho biết, cái chết của Mai Diễm Phương đã tác động rất lớn đến Trịnh Tú Văn. Cô còn có ý định giải nghệ. Mới đây cô để lại lời nhắn trên mạng, ngoài lời "Chúc cha mẹ vui vẻ", cô còn gửi lời cảm ơn bạn bè, trong đó có Hứa Chí An, Cổ Thiên Lạc, Cổ Cự Cơ, Trần Huệ Lâm và Lưu Đức Hoa. 
Trước tin đồn "Muốn sang một cuộc đời khác" của Trịnh Tú Văn, người quản lý của cô - Quách Khải Hoa - cho biết: "Tôi và cô ấy nói chuyện điện thoại với nhau vài hôm trước. Cô ấy đang nghỉ ngơi". Ông biện minh vết sẹo của Trịnh Tú Văn là do khi cô nấu nướng không cẩn thận nên đứt tay. Ông nói, tin đồn cô tự sát chỉ là chuyện vớ vẩn, và cũng không có chuyện ông ký kết hợp đồng với Hứa Chí An. 


