Britney Spears học nấu ăn
Cả công chúa nhạc pop lẫn vị hoàng tử Kevin Federline vừa đăng ký theo học một lớp nấu ăn để có thể mang đến cho bạn đời những điều bất ngờ thú vị. 
Kevin hồ hởi nói: Tôi cảm thấy mình hạnh phúc như trên mây. Britney là một ngôi sao, có cả tá người phục vụ bên cạnh. Chỉ cần phẩy tay cũng có người đến khoác áo cho nàng, vậy mà nàng lại chịu bỏ thời gian làm những món ngon đãi tôi. Vị thần may mắn đã mang đến cho tôi bao điều tuyệt diệu.
Kevin và Britney luôn làm công chúng ngỡ ngàng trước những hoạt động của họ, chẳng thế mà nhất cử nhất động của đôi uyên ương đều bị thu vào ống kính. Mới đây, những tấm ảnh của Spears và đức lang quân đã xuất hiện nhan nhản trên tạp chí Us Weekly với dòng tít: Album ảnh riêng của Britney. Hình ảnh cặp đôi đang nghỉ tuần trăng mật ở Fiji được trình bày trên 5 trang lớn, miêu tả cảnh họ thư giãn và tắm ánh mặt trời. 
Britney tỏ vẻ giận dữ: Tôi và Kevin đã chọn một nơi xa xôi vắng vẻ để tận hưởng sự tự do, không bị làm phiền. Tuy nhiên, chúng tôi không cực đoan đến mức bắt mọi người phải tránh xa mình. Tôi đồng ý để một số người chụp ảnh với điều kiện họ coi đó như món quà kỷ niệm chứ không phải là đồ rao bán. Tạp chí Star cũng có những tấm hình đó, nhưng trước khi đăng ảnh, họ đã liên hệ với chúng tôi chứ không cư xử thô thiển như Us Weekly.
Trước sự đe doạ của Britney, tạp chí Us Weekly phản thùng: "Với một ngôi sao bán cả bộ ảnh cưới lẫn hình đứa con riêng của chồng thì những tấm ảnh trong dịp trăng mật chẳng có gì là riêng tư cả. Tôi những tưởng cô ấy phải cảm ơn tạp chí mới phải chứ. Không phải tờ báo nào cũng dành cho cô ấy nhiều đất đến thế đâu".


