Các sao và quan niệm về tình yêu
"Tôi vẫn chưa xác định quan niệm tình yêu vì chưa gặp được người yêu mình thực sự, nhưng tôi nghĩ, trong tình yêu không nên tự ràng buộc mình vào một khuôn khổ nhất định nào đó", Triệu Vy tâm sự.
Chu Ân: Khi có tình yêu, con người tự nhiên trở nên mạnh mẽ hơn, như có nguồn động lực thúc đẩy tiến bộ nhanh hơn. Theo quan niệm của tôi, trong tình yêu, điều quan trọng nhất là thẳng thắn trao đổi với nhau. Một người đàn ông tốt phải là người có trách nhiệm, biết tôn trọng và trân trọng người yêu, đánh giá đúng ưu điểm của cô ấy. Về những điểm này, bạn trai tôi đều có cả.
Trần Khôn: Tôi chỉ mong có một cuộc tình khắc cốt ghi tâm, quan niệm của tôi rất đơn giản, một cuộc tình lãng mạn, chân thành, lâu bền là ước mơ của tôi.
Củng Lợi: Trong cuộc sống của tôi, tình yêu chiếm vị trí hàng đầu. Thế nhưng, nếu một người đàn ông không đủ can đảm nói câu: "Anh yêu em" trước mặt tôi, dù biết rằng người ấy đối với mình rất chân thành thì tôi cũng không thể đón nhận. Một người đàn ông không thể không là điểm tựa vững chắc của đời mình.
Trịnh Tú Văn: Tôi từng bị ảo tưởng về tình yêu nhưng sau này, tôi phát hiện ra tình yêu cũng thực tế như cuộc sống, muốn duy trì hai bên phải có khả năng tài chính vững vàng. Thời nay, rất hiếm có tình yêu theo kiểu "túp lều tranh hai trái tim vàng".
Trương Bá Chi: Tình yêu đối với tôi rất quan trọng, nếu không vì gánh nặng gia đình, tôi có thể vì tình yêu mà từ bỏ tất cả. Dù cha mẹ tôi đã ly hôn nhưng điều đó không ảnh hưởng đến quan niệm tình yêu của tôi. Tôi tin sau khi kết hôn mình có thể làm một người vợ, người mẹ đảm đang.
Viên Lập: Tôi nghĩ, trong cuộc đời, nếu con người không gặp được mối duyên kỳ ngộ nào thì thật đáng tiếc. Tôi hy vọng mình sẽ gặp được tiếng sét ái tình cho dù sau đó có kết cục thế nào cũng được.
Châu Du Dân: Nếu gặp được mẫu người con gái như trong mộng, hiền dịu, nết na, chân thành thì tôi sẽ không ngần ngại kết hôn ngay.


