Sharon Stone bảo vệ Kate Moss 
Nữ diễn viên bốc lửa của Hollywood tuyên bố, scandal hít ma tuý của siêu mẫu người Anh cũng chỉ là lỗi lầm của con người. Sharon còn lên tiếng chỉ trích những công ty thời trang đã huỷ hợp đồng với Kate chỉ vì sợ ảnh hưởng đến kế hoạch kinh doanh.
Sharon phát biểu trong cuộc họp báo giới thiệu cô là gương mặt đại diện cho các sản phẩm chống lão hoá Capture Totale của Christian Dior: Tôi biết tại sao Kate Moss lại nói lời xin lỗi và điều này đã thay đổi cuộc đời của cô. Cô đã xin lỗi, đó là điều quan trọng nhất. Chúng ta cần hiểu rằng, con người được phép phạm sai lầm. Chỉ kẻ chẳng ra gì mới không cho người khác cơ hội phạm lỗi để thay đổi và trưởng thành. 
Sharon Stone còn bồi thêm: Nếu có ai chưa từng bao giờ mắc lỗi thì đã có thể lên đường gặp Chúa Jesus rồi đấy. Những người có mặt trong cuộc họp báo đã dành cho người đẹp của Bản năng gốc những tràng vỗ tay ròn rã.
Có hai công ty lớn ngừng hợp tác với Kate Moss là Burberry (Anh) và Hennes  Mauritz (Thuỵ Điển). Hãng Chanel của Pháp cho biết, họ sẽ không gia hạn hợp đồng với cô, sau khi hợp đồng cũ hết hạn trong tháng này. Tuy nhiên, Chanel không cho biết nguyên nhân có dính líu gì đến scandal cocaine của Kate hay không.
Trước đó, người mẫu từng là niềm tự hào của sàn catwalk nước Anh đã nhận là cô sai lầm. Kate nói: Tôi sẽ chịu trách nhiệm về hành động của mình. Tôi cũng biết có nhiều vấn đề cá nhân mà tôi phải giải quyết, dù việc này rất khó khăn. Thu nhập của Kate Moss ước tính khoảng 4 triệu bảng một năm.


