'Người đẹp nói dối' - lãng mạn, hài hước
Sau thành công của "Cô nàng ngổ ngáo" và "Cô bạn gia sư", thể loại phim tình cảm pha hài hước với hình ảnh cặp tình nhân có hành động kỳ quặc trở nên rất ăn khách. Đạo diễn "Người đẹp nói dối" đã khai thác công thức này cùng với sự tham gia của ngôi sao Kim Ha Nul để tạo nên một đột phá của màn bạc.
Bộ phim bắt đầu với hình ảnh Young-ju (Kim Ha Nul) bị cải tạo trong tù vì tội nói dối, lừa gạt người khác. Với gương mặt giả nai, cô nàng dễ dàng được giảm án để ra khỏi tù. Trên chuyến tàu đến dự đám cưới chị gái, cô đã gặp Hee-chul (Kang Dong Won), đang trên đường đi cầu hôn. Cuộc gặp tình cờ trở nên khôi hài khi tên móc túi lấy trộm chiếc nhẫn đính hôn của Hee-chul. Young-ju lo sợ mình bị buộc tội ăn cắp trong thời gian giảm án nên đã lừa cả kẻ móc túi để lấy lại chiếc nhẫn và vì thế mà bị nhỡ tàu, hành lý đem theo bị bỏ lại. Cô đã gắng đi tìm nhà Hee-chul với hy vọng trả lại chiếc nhẫn và lấy lại đồ dùng của mình.
Khổ nỗi, khi đến nhà Hee-chul, gia đình nhìn thấy chiếc nhẫn trên tay cô nên hiểu lầm cô sẽ là con dâu tương lai. Giải thích cũng khó, nên Young-ju đã phải quanh co nói dối, và nhiều lần tính chuyện bỏ trốn nhưng không thành. Cùng lúc đó, anh chàng Hee-chul tội nghiệp trở về, thất bại khi cầu hôn vì thiếu nhẫn. Anh phải đối mặt với một sự thật là cả gia đình và thành phố đổ tội bỏ rơi một cô gái trong trắng, xinh đẹp, đang mang trong mình giọt máu của anh. Thật giả lẫn lộn, anh chàng tội nghiệp tìm cách rũ bỏ kẻ phá bĩnh&
Người đẹp nói dối từng được trao giải Kịch bản xuất sắc của Hàn Quốc năm 2002 bởi mạch chuyện phát triển hấp dẫn với những chi tiết gây cười hợp lý. Trong phim này, Kim Ha Nul đã lột xác khỏi những khuôn mẫu cũ, tuy một mà như hai nhân vật, vừa mong manh dễ vỡ, vừa bướng bỉnh can đảm. Sau Cô bạn gia sư và Người đẹp nói dối, có vẻ như vương miện nữ hoàng phim hài đã được trao cho cô.
Về diễn viên Kang Dong Won, trước khi đến với điện ảnh, anh là người mẫu thời trang. Sau đó, anh tham gia một số chương trình truyền hình và khá thành công. Bỏ qua hình ảnh sành điệu trên sàn cat-walk, anh bước vào thử thách trong nghiệp điện ảnh. Đạo diễn phim tỏ vẻ rất hài lòng và hứa hẹn sẽ còn mời anh tham gia các dự án khác của ông.
Bộ phim sẽ khởi chiếu vào 9/7 tại các rạp Tháng 8, Trung tâm chiếu phim Quốc gia, Fafilm cinema (Hà Nội) và Diamond Cinema (TP HCM).


