Quang Đạt và chiếc Lambretta 368 chữ ký
Khăn gói vào miền Trung đã lâu, gã đàn ông xõa tóc quá vai ấy góp mặt trong làng điện ảnh bằng nghệ danh Quang Đạt. Đa tài và cá tính, anh và chiếc xe Lambretta cũ là một câu chuyện thú vị về giới nghệ sĩ.
Làm diễn viên không dưới 60 phim, kiêm cả vai trò trợ lý đạo diễn rồi phó đạo diễn trong Động cát đỏ, Chị Sáu Kiên Giang, Cửa ngõ, Nàng Hương, Người đàn bà không hóa đá. Lúc cần, anh đứng ra nhận công việc thiết kế mỹ thuật cho phim. Xuất thân từ dân cầm cọ, anh từng mở phòng tranh Minh Đạt. Nghề vẽ đã nuôi anh hàng chục năm trước khi phiêu lưu theo chân các đoàn làm phim. Nhiều người còn ngạc nhiên hơn nữa khi biết anh là võ sư thái cực đạo với võ đường tại Long Hải. Đạo diễn Lê Hoàng Hoa từng đến đây thuê 50 võ sinh đánh binh khí trong phim của ông.
Về chiếc xe Lambretta, bạn bè thường đùa, có đi lùng hết gầm trời điện ảnh Việt Nam cũng không kiếm đâu ra một xế phong trần lạ lùng đến thế. Nhà sản xuất phim Hai Nhất từng thốt lên:" Đi trên chiếc xe hơi 600-700 triệu đồng cũng không sướng bằng Quang Đạt chạy Lambretta cà tàng".
Với 368 chữ ký chằng chịt trên tay lái, thân, cốp, đuôi xe, không còn lấy một chỗ trống nhỏ. Hàng trăm chữ ký của giới văn nghệ sĩ trong Nam ngoài Bắc, nội địa lẫn quốc tế theo tháng năm mà nhiều dần lên. Bộ sưu tập di động trên từng cây số trong 13 năm. Chính vì sự lạ đời này mà có người đánh tiếng trả giá chiếc xe 45.000 USD. Anh tâm sự: "Mỗi chữ ký là một kỷ niệm. Sau này, tôi về già, ngồi uống trà nhớ lại, ngắm nghía những chữ ký đọng lại biết bao tình cảm, sướng lắm chứ".
Khi đoàn làm phim Người Mỹ trầm lặng của Phillip Noyce đến Việt Nam, Quang Đạt đã nuôi ý định xin chữ ký. Đạo diễn Đào Bá Sơn cũng không ngăn nổi anh. Và chỉ đợi khi đoàn phim đóng máy, anh chạy xe vòng đến trước tiền sảnh khách sạn Caravelle, chặn ngay Phillip Noyce và năn nỉ. Để giữ chữ ký được lâu, về nhà anh còn cẩn thận dặm sơn lên.
Và mỗi khi nhìn lại chữ ký của nghệ sĩ Khương Mễ, huyền thoại của điện ảnh Nam Bộ, hay cố họa sĩ - diễn viên Lê Chánh, anh lại bùi ngùi xúc động. Từ hình ảnh phải đỡ tay các nghệ sĩ để cầm bút đến khi ký xong thì chiếc áo đẫm mồ hôi. Những người lưu dấu ấn trên xe của anh thật nhiều, đến nay người còn người mất, nhưng kỷ niệm thì còn lại mãi theo thời gian. Với Quang Đạt, chiếc xe Lambretta cũ là cả một gia tài: " Tôi sẽ không bán chiếc xe này. Tôi muốn sau này tặng nó cho bảo tàng ngành điện ảnh".


