Hai bài hát phải trả 25.000 USD?
Đó là số tiền mà Tuyết Sơn (tên thật Nguyễn Hồ Khánh Sơn) - một thanh niên Việt kiều 19 tuổi ở Australia - đã chi để mong được nhạc sĩ Đỗ Quang đào tạo trở thành ca sĩ trong... 4 tháng. 
Sau đó, Tuyết Sơn phải chi thêm 10.000 USD nữa để được hát chung trong live show với Trí Hải - cũng là một học trò của nhạc sĩ Đỗ Quang - tại sân khấu Lan Anh, và thực hiện một VCD gồm 5 bài hát riêng. 
Tuy nhiên sau hơn một năm theo thày, Tuyết Sơn mới được ghi hình một bài hát, được xuất hiện một lần ở phòng trà ATB trong chương trình chung của nhóm học trò Đỗ Quang, và không hát trong live show Trí Hải vì bị thày đòi thêm tiền...
Bà Võ Tuyết Hằng - dì của Tuyết Sơn, ở TP HCM - kể: Tuyết Sơn đã học xong năm thứ nhất ngành Xây dựng Đại học Monash (Australia), rất mê ca hát. Trong năm 2003, qua trang web doquang.com, bà Tuyết Anh - mẹ của Tuyết Sơn - thấy "nhạc sĩ Đỗ Quang đã đào tạo được nhóm 1088, sau đó là Triệu Hoàng thành ca sĩ", nên liên lạc nhờ dạy con mình. 
Sau đó, bà ủy quyền cho em ruột là Võ Tuyết Hằng gặp Đỗ Quang và ký hợp đồng với giá 25.000 USD để đào tạo Tuyết Sơn thành ca sĩ trong vòng... 4 tháng. Thế nhưng đến ngày 12/10, bà Tuyết Hằng đã làm đơn kiện Đỗ Quang "không thực hiện đúng hợp đồng dù đã nhận đủ tiền". 
Lá đơn trình bày: "Theo thỏa thuận, ông Đỗ Quang nhận của chúng tôi 25.000 USD để đào tạo Tuyết Sơn thành ca sĩ trong thời gian 4 tháng kể từ ngày 20/8/2003, sau đó yêu cầu đưa thêm 5.000 USD để thực hiện tiếp một VCD gồm năm bài hát riêng cho Tuyết Sơn. Nhưng nhận tiền xong, Đỗ Quang không thực hiện như đã hứa". 
Đỗ Quang còn bảo Tuyết Sơn "muốn được hát trong live show của Trí Hải - một học trò khác của Đỗ Quang - thì phải trả cho gia đình Trí Hải 5.000 USD". Tiền Đỗ Quang đã nhận, nhưng Tuyết Sơn quyết định bỏ không hát trong live show này, vì "Đỗ Quang đã điện qua Australia đòi thêm 1.000 đôla Úc nên chúng tôi không đồng ý tham gia chung với Trí Hải nữa. Chúng tôi cũng hỏi gia đình Trí Hải thì mẹ Trí Hải nói gia đình không yêu cầu và cũng không nhận tiền của ai khi làm live show này".
Tuyết Sơn nói: "Mang tiếng là học nhưng ông Đỗ Quang chẳng dạy dỗ gì tôi cả. Mỗi tuần ông ta gặp chúng tôi (Sơn và một vài học trò nữa) một, hai lần. Những lần gặp như vậy, Đỗ Quang chỉ yêu cầu tôi nghe bài hát hoặc hát cho ông ta nghe. Còn những ngày khác, vì không biết làm gì nên chúng tôi chỉ ngủ". 
Tuyết Sơn cho biết lịch học hằng tuần của cậu là "học múa với anh Khôi từ thứ hai đến thứ sáu (chủ yếu là nhảy theo một bài dàn dựng của Khôi chứ không phải học múa căn bản), học nhạc lý với thày Tâm vào hai ngày thứ ba và thứ bảy (độ 30-45 phút mỗi buổi), học luyện thanh với thày Quốc Trụ vào thứ hai và thứ năm, thời gian còn lại tập tạ ở Nguyễn Du và học trang điểm". 
Điều đáng chú ý là toàn bộ chi phí học hành này (trừ học phí luyện thanh), Tuyết Sơn phải trả riêng. Đỗ Quang còn yêu cầu phải thuê một căn hộ số 4 lầu 12 chung cư Ngô Tất Tố để học trò nghỉ ngơi với giá 4 triệu đồng/tháng. Căn hộ này do Đỗ Quang tự tìm, tự liên hệ thuê, sau đó các học trò là Tuyết Sơn, Thiên An và Trí Hải phải trả tiền dù nhà họ ở ngay trong thành phố.
"Tôi bỏ tiền ra thuê ông ta dạy học mà ông làm như là người ở. Ông bắt tôi phải giặt tấm trải giường, lau nhà, mua đồ vặt, đấm bóp... Không vừa ý là chửi mắng những câu chữ rất vô văn hóa", học trò của Đỗ Quang nói.
Tuyết Sơn cho biết, trong suốt một năm qua, cậu chỉ tập hát có hai ca khúc là Sài Gòn mưa (được thu vào một VCD chung với các bạn để "tặng khán giả và bạn bè") và 12 con mắt, ngoài ra không hát hò gì khác nữa. Bà Tuyết Hằng thì nói: "Chúng tôi quá tin người nên phải mất tiền và cháu Sơn đã mất một năm học vô ích". 
Trong khi đó, nhạc sĩ Đỗ Quang cho biết 25.000 USD là thù lao "chỉ dành cho việc dạy học" (có ghi rõ trong hợp đồng dịch vụ giữa tôi và bà Võ Tuyết Hằng, dì của Tuyết Sơn, ký ngày 20/8/2003) để đào tạo Tuyết Sơn thành ca sĩ và hát được trên sân khấu. "Đây là thù lao trong học trình 2 năm 8 tháng do tôi đưa ra khi được mời dạy, nhưng gia đình Tuyết Sơn nói chỉ có thể cho Sơn về nước trong bốn tháng để học. Tôi nói không thể hạ học phí thì gia đình Sơn vẫn chấp nhận. Sự thỏa thuận này đã được ghi rõ trong hợp đồng", nhạc sĩ nói.
Theo Đỗ Quang, thực tế nhạc sĩ chỉ mới nhận được 17.500 USD - tiền được giao làm nhiều đợt - sau khi đã chi cho bà Tuyết Hằng 5.000 USD là tiền hoa hồng (do bà yêu cầu). "5.000 USD làm 5 bài VCD thì tôi đã thu hình xong được một bài cho Sơn (Sài Gòn mưa), bốn bài kia chưa kịp làm thì Sơn yêu cầu cho tham gia live show của Trí Hải nên phải tạm ngừng để tập trung cho việc này. Không hiểu vì lý do gì đến giờ chót Sơn lại bỏ ngang không tham gia chương trình, bằng cách nhất định không đưa bản photocopy hộ chiếu cho tôi xin phép cơ quan chức năng. Tôi chịu trách nhiệm sẽ làm VCD đủ năm bài cho Sơn nhưng gần đây không sao liên lạc được với Sơn".
Nhạc sĩ cho biết thêm 5.000 USD nhận để giúp Sơn tham gia live show của Trí Hải đã chi hết vào việc chuẩn bị cho phần tham gia của Sơn trong chương trình này. "Giờ chót Sơn bỏ ngang, tôi không thể chịu trách nhiệm. Còn việc dạy học, nếu tôi không làm đúng hợp đồng thì sau bốn tháng gia đình Tuyết Sơn đã kiện rồi. Đằng này đã hơn một năm. Thực tế Sơn đã học và hát rất khá so với lúc chưa học. Tôi mong có một cuộc gặp ba mặt một lời giữa tôi với gia đình Trí Hải, gia đình Tuyết Sơn và có cả vài nhà báo tham dự", Đỗ Quang nói.


