Hải Anh và vai diễn phản diện đầu tiên
Chàng diễn viên điển trai này vừa được giao một vai diễn là cán bộ hải quan tham ô trong bộ phim truyền hình dài tập 'Định mệnh". Hải Anh tâm sự, anh rất hào hứng với vai diễn này bởi sẽ không bị đóng khung với những vai chính diện nữa.
- Anh nghĩ sao khi nhiều khán giả nhận định Hải Anh có duyên đóng cặp với các diễn viên đàn chị?
- Sau phim Những giấc mơ dài, tôi đóng "bồ" của chị Thu Quế, ở phim Định mệnh tôi cũng làm "bồ" của chị Thu Hà, tôi phải để râu để cho già đi vì ngoài đời kém chị Hà 10 tuổi. Ban đầu, tôi không được tự tin lắm khi đóng pha tình cảm nhưng rồi được chị Hà động viên và chỉ cho một số điều cần chú ý, tôi đã học được rất nhiều.
- Khi đóng các pha tình cảm, anh có sợ bị mang tiếng?
- Tôi không ngại nếu đó là những cảnh đựơc xây dựng hợp lý. Tôi rất kỵ những tình huống gặp nhau nói dăm ba câu rồi ôm hôn như phim của nước ngoài, điều đó rất khó chấp nhận, hoặc góc quay không đẹp khiến cảnh trở nên trơ trẽn, bạn diễn không cùng ăn rơ để diễn tự nhiên. Tôi muốn các cảnh hôn nhau trên phim phải lãng mạn và đẹp.
- Bạn gái của anh phản ứng thế nào khi thấy người yêu đóng những cảnh tình cảm trên phim?
- Cô ấy thường đùa tôi là anh toàn chuyên trị các vai "phi công trẻ lái máy bay bà già". Bạn gái tôi đang làm cho một tổ chức về văn hóa giáo dục của Liêp hiệp quốc.
- Anh tự nhận xét mình hợp với nhân vật nào nhất?
- Có lẽ đó là vai Thái trong Hoa cỏ may, chắc đạo diễn Lưu Trọng Ninh cũng căn cứ vào tính cách của tôi để giao một vai diễn là một người đàn ông ít nói, không màu mè, ít muốn thể hiện mà muốn làm việc để khẳng định mình.
- Anh được đánh giá là diễn viên không bao giờ quên lời thoại, điều gì đã làm anh có được khả năng đó?
- Khi xem kịch bản vài lần là tôi đã có thể nhớ lời thoại, lần đóng bộ phim dài tập Gió thổi qua rừng, tôi đóng cảnh cúng tế, đoạn văn tế dài hơn gang tay nhưng tôi cũng học thuộc không đến nỗi khó.
- Sau khi tốt nghiệp ĐH Ngoại ngữ Hà Nội, anh có tiếp tục đóng phim?
- Nếu có điều kiện thì tôi vẫn tham gia, còn khi ra trường, chắc chắn tôi sẽ tìm một công việc ổn định hơn. Tôi thích những việc nhẹ nhàng, thoải mái và có cơ hội giao tiếp chứ không muốn công việc có tính chất nặng nề như mọt kỹ sư hoặc lãng mạn như một nhà thơ. Một vài người đã ngỏ lời mời tôi khi ra trường sẽ làm PR (quan hệ công chúng) cho công ty của họ.


