Không có giải Oscar cho diễn viên đóng thế 
Kết quả bỏ phiếu của Viện Khoa học và kịch nghệ điện ảnh của Mỹ hôm qua đã không làm hài lòng một nhóm biểu tình. Năm nay vẫn không có tượng vàng cho những người chuyên đóng cảnh nguy hiểm trong phim (stuntman).
Frank Pierson, Chủ tịch Viện Điện ảnh, cho biết: Hiện nay, chúng tôi muốn giảm số lượng giải thưởng chứ không tăng, chủ trương tập trung vào chất lượng. Vì vậy, hội đồng không muốn có thêm hạng mục nào.
Cuộc vận động hành lang đòi tượng vàng của các diễn viên đóng thế diễn ra rất vất vả. Tuần trước, hơn 70 người đã bám trụ bên ngoài trụ sở của Viện Điện ảnh ở Đồi Beverly để gia tăng áp lực. Jack Gill, một stuntman đã vận động cho hạng mục này từ năm 1991, nói: Tôi rất thất vọng. Ai cũng ủng hộ chúng tôi, trừ hội đồng trao giải. Gill tuyên bố sẽ kháng án để công lao của stuntman cũng được thừa nhận từ năm sau.
Lần cuối cùng có thêm một hạng mục của giải Oscar là năm 2000, với giải dành cho phim hoạt hình xuất sắc. Từ năm nay, các nhà tổ chức cũng sẽ quyết định nhà sản xuất nào được nhận tượng vàng cho giải Phim xuất sắc.


