Bono: 'Giáo hoàng là người mê nhạc hiện đại'
Thủ lĩnh của ban nhạc U2 đã bày tỏ lòng tiếc thương khi được tinGiáo hoàng John Paul II qua đời. Anh cho biết, Giáo hoàng rất thích âm nhạc hiện đại, từng tham gia nhiều buổi hoà nhạc gây quỹ từ thiện.
Ngày 23/9/1999, Bono cùng với nhiều ngôi sao nhạc pop, các nhà hảo tâm và kinh tế gia được diện kiến Giáo hoàng tại Vatican. Giáo hoàng muốn họ kêu gọi các nước giàu xoá nợ cho các nước kém phát triển. Trong lần gặp mặt đó, Bono tặng người đứng đầu giáo hội La Mã một chiếc kính râm. Hai người còn gặp nhau nhiều lần sau đó để thúc đẩy chiến dịch xoá đói nghèo trên thế giới.
Là người hâm mộ nhạc pop, Giáo hoàng John Paul II từng mời Bob Dylan tới biểu diễn tại nhà thờ ở Bologna và tham dự buổi hoà nhạc gây quỹ xoá đói nghèo ở Rome, chương trình có sự góp mặt của Eurythmics, Alanis Morissette và Lou Reed. Tháng giêng năm ngoái, Giáo hoàng còn điều khiển cuộc trình diễn breakdance của vũ đoàn Ba Lan tại Vatican.


