Lê Vũ Long: 'Tôi mới đang bắt đầu'
"Bằng lòng với những cái đã có cũng có nghĩa là chấm dứt cuộc đời nghệ sĩ. Tôi cho rằng mình mới đang bắt đầu khi đến với nghệ thuật đương đại", diễn viên múa Lê Vũ Long tâm sự.
- Tuổi đời còn trẻ, nhưng tuổi nghề dường như cũng đủ để tạo nên một phong cách riêng mang tên anh, đoạn tuyệt hẳn với phong cách cũ?
- Nói thế thì nghe to tát quá. Tôi cho rằng cuộc sống thay đổi thì nghệ thuật cũng thay đổi. Cái mới có thể phủ nhận cái cũ, song cũng có thể cùng với cái cũ làm cuộc sống thêm phong phú.
Những tìm tòi của nghệ sĩ sẽ đem lại cho đời sống ý nghĩa: "Bây giờ đang là bây giờ". Con người ta đa chiều, đa âm, đa sở thích. Người ta vẫn có thể vừa thích nhạc và vũ kịch cổ điển, vừa thích nhạc và múa hiện đại. Tuy vậy, "cổ điển" hay "hậu hiện đại" hay gì đi nữa, tồn tại cho đến ngày nay ắt đã được thời gian chọn lọc kỹ lưỡng.
- Có thể hình dung thế nào về những tác phẩm múa của anh?
- Nếu quan tâm, tốt nhất hãy đi xem tận mắt. Không phải cái gì cũng có thể chuyển thành lời nói hay chữ viết, bởi đôi khi điều đó sẽ phản tác dụng. Nghệ thuật nói chung luôn cần sự tưởng tượng và xúc động thẩm mỹ của cả người sáng tạo lẫn người thưởng thức. Với nghệ thuật múa, điều này càng phải nhân lên nhiều lần.
- Anh đã liều lĩnh khi chọn những diễn viên múa không chuyên, thậm chí khuyết tật cho những vở diễn của mình?
- Với tôi, họ chẳng có khuyết tật gì hết. Múa cơ mà, cần gì nói, cũng cần gì nghe. Những công dân của Xã Đàn (trường câm điếc Xã Đàn) là những con người có ý chí, cảm xúc và thẩm mỹ như những nghệ sĩ. Chúng tôi quen với họ, làm việc và hiểu được tinh thần cũng như ngôn ngữ của họ. 
Thế giới chúng ta đang sống có tất cả. Chúng tôi còn học được ở họ với câu hỏi: "Sao họ chưa học múa bao giờ mà biết chuyển động tài tình như thế?", để rồi tự trả lời: "Đó là kết quả của cái nhìn". Cái nhìn là quan trọng nhất. Có phải ai cũng biết nhìn đâu.
- Anh sẽ mang gì đến Festival Huế?
- Mắt bão vàNơi đến. 5 diễn viên ở Nhà hát Nhạc vũ kịch và 7 người khiếm thính, khiếm thanh cùng trình diễn. Những tâm sự, sẻ chia không chỉ ở vùng đơn lẻ với từng số phận nữa, mà sẽ với tất cả mọi người, những ai có dịp đến Festival lần này.


