Triển lãm 'Vì những nỗi đau da cam' thu hút người xem
"Tôi thật sự xúc động và muốn chia sẻ với các nạn nhân. Họ đã phải chịu đựng quá nhiều. Cám ơn các nhiếp ảnh gia đã ghi lại những hình ảnh cảm động này", ông Trần Thành Tâm bày tỏ tại buổi khai trương phòng trưng bày ảnh về những nạn nhân chất độc da cam do TTXVN tổ chức hôm qua.
Ngay trong ngày đầu tiên, triển lãm đã thu hút rất đông người tới xem. Với gần 70 bức ảnh, triển lãm đã giới thiệu và phản ánh những tư liệu về việc Mỹ tiến hành rải chất độc ở miền Nam, những di chứng của chất độc da cam trên con người Việt Nam. Bên cạnh đó, các nhà nhiếp ảnh đã ghi được những tấm gương vượt lên hoàn cảnh nghiệt ngã và sự đồng cảm và chia sẻ của cộng đồng với các nạn nhân chất độc da cam.
Đây là những câu chuyện mà các phóng viên của Thông tấn xã bắt gặp khi tác nghiệp. Bằng kinh nghiệm và lòng cảm thông, các phóng viên đã thu vào trong khuôn hình của mình những hình ảnh cảm động về những nạn nhân chất độc da cam Việt Nam như: hình ảnh một em bé không có mắt, một chàng trai đã 40 tuổi nhưng người mẹ vẫn phải bế ẵm trên tay, một khuôn mặt đẹp như hoa hậu song trên cơ thể dị dạng đang bò lết trên giường. 
Theo Ban tổ chức, từ 10 năm qua, các phóng viên ảnh Thông tấn xã Việt Nam đã nung nấu ý định tổ chức triển lãm này. Hy vọng những thông điệp ảnh này sẽ giúp mọi người hiểu rõ hơn hậu quả di chứng chiến tranh, mở rộng vòng tay nhân ái xoa dịu nỗi đau da cam.
Trong 5 ngày trưng bày, Thông tấn xã Việt Nam còn phát động đợt quyên góp giúp đỡ các nạn nhân chất độc da cam và ngay trong lễ khai mạc, Thông tấn xã cũng đã trao tặng 15 triệu đồng cho Hội nạn nhân chất độc da cam Việt Nam.

