Lee Byung Hyun đạt kỷ lục mới
Bộ phim mới nhất có sự tham gia của anh mang tên "Cuộc sống ngọt ngào" đã đạt kỷ lục phim Hàn tại Nhật khi hãng Nippon Herald và Pony Canyon mua với giá 3,2 triệu USD để phát trên truyền hình Nhật khi phim mới thực hiện chưa tới 50% tiến độ.
Trước đó, bộ phim Cục tẩy trong đầu tôi đã được phía Nhật mua 2,7 triệu USD khi chiếu trên truyền Nhật chỉ trong 3 tuần, chưa kể các đài truyền hình châu Á khác.
Lee Byung Hyun hiện là một trong "Tứ đại thiên vương" của Hàn Quốc. Cát-xê của anh cực cao vì anh được coi là một trọng trách lớn trong "xuất khẩu" điện ảnh. Những phim có sự tham gia diễn xuất của Lee thực sự có giá trị khi xuất sang thị trường lớn là Nhật và Trung Quốc.
Đạo diễn phim Kim Ji Unh, nổi tiếng với các phim truyền hình ăn khách, đánh giá anh rất cao về khả năng đóng nhiều dạng nhân vật cùng với sức hút khán giả ngày càng tăng trong hơn 10 năm nay.
Bộ phim điện ảnh Ai cũng có một bí mật do Lee đóng cùng Choi Ji Woo gần đây cũng đạt doanh thu khổng lồ khi chiếu tại Nhật và Trung Quốc.


