Dumbledore là hoàng tử máu bùn
Tôi chắc chắn nhân vật muốn thao túng thế giới phù thủy, người muốn chiếm đoạt sức mạnh tinh thần và khát khao ngôi vị chúa tể hắc ám chính là vị giáo sư đáng tôn kính nhất - giáo sư Dumbledore. Ai dám không tin? 
Người gửi: LoanAnhGửi tới: Ban Văn hóaTiêu đề: Ai là hoàng tử máu bùn?
Ai cũng nghĩ, kẻ muốn tiêu diệt thế giới phù thuỷ và cậu bé Harry tội nghiệp là Voldermort - Chúa Tể Hắc Ám, kẻ-mà-ai-cũng-biết-là-ai-đấy. Nếu là người thực sự đam mê Harry Potter, hẳn sẽ nhận ra những chi tiết dù rất nhỏ, nhưng lại là nút thắt và khiến người đọc phải "rùng mình" trong câu chuyện của J.K. Rowling.
Ngay từ tập 1, cụ Dumbledore đã tỏ ra quá tốt với Harry, và sự tốt bụng ấy ngày càng tăng lên, tỷ lệ thuận cùng thời gian học tập tại trường Hogwart của Harry. Mỗi việc làm của Harry đều được vị giáo sư này theo dõi không bỏ sót dù chỉ là việc nhỏ, cụ làm điều đó bằng cách nào? Phải chăng đó là do năng lực phù thủy phi thường của giáo sư? Mỗi lời Harry nói đều được Dumbledore tin tưởng, không hề nghi ngờ dù lời nói ấy thường xuyên bị người khác đặt câu hỏi. Chẳng qua vì cụ biết rằng, lời Harry là sự thật, nó là cái cụ đang tìm kiếm, và người thực hiện "ước mơ hoàng tử" của Dumbledore không ai thích hợp ngoài đứa trẻ bất tử Harry - người được "hoàng tử" giao phó cho sứ mệnh cao cả: Gom thế giới trong bàn tay hắn.
Nếu ai tinh ý sẽ nhận thấy, trước mỗi thành công của Potter, ánh mắt của Dumbledore luôn ánh lên vẻ kỳ lạ. Điều này được tác giả Rowling nhắc tới không chỉ một lần, tất nhiên sẽ khó nhận ra nếu không đọc kỹ. Ánh nhìn đó không hiền hòa, và chứa đựng trong nó là những tính toán kỹ lưỡng. Tôi dám chắc rằng, hoàng tử máu bùn trong tập tới đây của Rowling không ai khác là Dumbledore. Nếu ai có ý kiến khác, hãy cùng tôi trao đổi trên diễn đàn này.


