Châu Kiệt: 'Có lẽ Quỳnh Dao thích tôi chăng?'
Làm khách mời danh dự trong chương trình "Ngôi sao làm tôi rung động", diễn viên Châu Kiệt - chàng Nhĩ Khang nổi tiếng - tâm sự: "Kỳ thực, tôi cũng không hiểu vì sao mình được xuất hiện trong phim Hoàn Châu cách cách. Có lẽ Quỳnh Dao sau khi xem ảnh thì thích tôi chăng?". 
Nói đến Châu Kiệt, không thể không nói đến Hoàn Châu cách cách. Châu Kiệt nói, lúc mới đầu tổ làm phim tìm đến anh, anh không mấy để ý. Sau biết trong đó có thành viên đội Tiểu Hổ cùng quay, anh đã không tin. "Tại sao mình lại được chọn, đến bây giờ tôi cũng vẫn chưa hiểu. Chỉ biết là sau khi Quỳnh Dao xem ảnh tôi xong, liền dựa vào trực giác để chọn tôi, có lẽ là Quỳnh Dao thích tôi". 
Châu Kiệt tâm sự, diễn Hoàn Châu cách cách rất vất vả: "Có một lần nhiệt độ xuống tới âm 20 độ, chúng tôi quay phim trong một giàn xi măng rất lớn. Tôi nhớ chúng tôi 3 ngày không ngủ. Lúc đó trong giàn xi măng có một đống rơm, vì quá mệt mỏi tôi đã trèo lên đống rơm ngủ một giấc, giống hệt một tên ăn mày". 
Châu Kiệt nhớ một lần quay cảnh quét sơn, cảnh này phải quay rất nhiều lần vì mọi người sợ sơn bắn lên người. "Lâm Tâm Như lại là một cô gái đặc biệt sạch sẽ. Cô sợ bột màu làm bẩn mặt, thế là cứ lúc cấp bách lại gọi tôi: "Ông xã, kéo em chạy nhanh lên", nên đạo diễn nhiều lần quay không thành công vì bọn tôi chạy quá nhanh", Châu Kiệt cười kể lại.
Nhưng cho dù vì lý do gì mà Châu Kiệt được xuất hiện trong Hoàn Châu cách cách, thì có một điều hiển nhiên ai cũng phải công nhận, là chính bộ phim này đã giúp anh nổi tiếng. 


