Đề nghị Tổng cục thuế xem xét lại chính sách
Tôi chỉ là một công dân bình thường, đi làm từ năm 1997 và đóng thuế thu nhập cũng như tất cả các nghĩa vụ liên quan theo quy định của nhà nước từ khi ấy. 
Người gửi: NTM,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Tại sao chúng tôi bị đối xử bất công? 
Như vậy thời gian đóng thuế cũng như số tiền chúng tôi phải đóng không phải là nhỏ. Tuy nhiên, với nghĩa vụ công dân chúng tôi chấp hành nghiêm túc và vui vẻ. 
Thời gian gần đây thông qua việc đóng thuế thu nhập việc các ca sĩ, giới làm nghệ thuật làm chúng tôi thấy bị đối xử quá bất công. Tại sao họ lại được khấu trừ 25%, tiền son phấn trang phục biểu diễn ư? Tại sao vô lý thế? Nếu họ cảm thấy chi phí đó quá nặng nề với họ thì họ tự tiết giảm, còn nếu họ thấy chi phí đó làm cho họ có thể ăn khách hơn, kiếm được thu nhập nhiều hơn thì họ phải tự bỏ ra chứ, chẳng lẽ họ muốn mọi người phải bỏ chi phí cho họ và họ chỉ mỗi việc nhận tiền vào túi mình thôi sao? 
Chẳng lẽ chúng tôi học hành xong rồi chỉ mỗi việc đi làm mà không cần cập nhật kiến thức sách vở, không cần trang thiết bị cá nhân, đi làm chẳng cần ăn mặc gì à? Tại sao mọi người lại không nghĩ rằng có những thầy cô giáo trẻ nhưng có thể cả năm họ mới dám mua cho mình một bộ trang phục mới, vì nó quá lớn so với thu nhập của họ. Chúng ta đóng thuế là để chia sẻ cho nhưng người hữu ích nhưng điều kiện họ còn thiếu thốn như trên. Chúng ta đóng thuế là để cải thiện mặt bằng xã hội cũng như điều kiện phúc lợi. Vậy tại sao tổng cục thuế lại có chính sách như vậy? 
Xã hội đã cho các ca sĩ quá đầy đủ rồi mà, họ được đẩy lên trên, được tung hô, được đãi ngộ tốt, vậy tại sao họ không có nghĩa vụ chia sẻ với xã hội một phần thu nhập bình đẳng như mọi công dân khác? Tôi đề nghị tổng cục thuế xem xét lại chính sách cũng như cách làm của mình. 


