Năm Dòng Kẻ muốn được hát khác người
"Sau một thời gian vào TP HCM, chúng tôi rất mừng vì không chỉ trụ được trong làng nhạc phía Nam mà còn tạo dựng được chút tên tuổi bằng chính khả năng tự thân vận động của mình. Nhưng lại lo, làm sao để người ta không kêu rằng Năm Dòng Kẻ mà hát thế này à?", 4 cô gái tâm sự.
- Giáng Son vừa chia tay Năm Dòng Kẻ, nguyên nhân của sự ra đi này là gì?
- Giáng Son chia tay nhóm để lo cho sự nghiệp sáng tác của một nhạc sĩ độc lập và công việc giảng dạy âm nhạc tại Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội. Chúng tôi tôn trọng quyết định của nhau, vẫn gắn bó với nhau trong âm nhạc, dù không còn chung nhóm. Chia tay nhưng rất vui vẻ, tuyệt đối không có lục đục gì như một số ban nhóm khác. Nói thật lòng chứ không phải là ngoại giao đâu.
- Tại sao các bạn lại theo đuổi phong cách hát accapella?
- Chúng tôi muốn có cái gì đó khác người ta, nhất là khi mỗi lúc lại có nhiều nhóm hát xuất hiện. Chúng tôi chẳng còn trẻ để nhảy uốn éo, đì đùng liên tục trên sân khấu nữa. Nhóm chọn accapella vì đây là thế mạnh của nhóm. Và rất vui khi được khán giả ủng hộ.
Nhóm nhạc Năm Dòng Kẻ.
- Sau hơn 2 năm lập nghiệp tại TP HCM, các cô gái của Năm Dòng Kẻ bây giờ ra sao?
- Vẫn ở nhà thuê, mỗi đứa một nơi. Bảo Lan, Lan Hương ở gần sân bay Tân Sơn Nhất. Hồng Ngọc thuê nhà ở Lý Chính Thắng, Thùy Linh ở Bình Thạnh. Bốn cô gái còn độc thân, vẫn cơm bụi đến mức Bảo Lan ốm hoài không lên cân được. Nhưng được cái là cuộc sống đã ổn định hơn, không còn cảnh cả nhóm phải xem một cái TV mà 30 phút sau khi mở mới lên hình. Còn hành trang âm nhạc thì ngày càng giàu thêm với sự tin tưởng của giới chuyên môn.
- Vậy cả nhóm đã dư dả được những gì?
- Biết bao nhiêu mới gọi là đủ? Được mời show là vui rồi, nhưng cũng phải biết chọn lọc. Mình cần phải sống nhưng sống ở mức nào để còn được thoải mái làm những điều mình muốn. Có tiền cũng ham nhưng chúng tôi còn ham giữ tiếng của mình đang có nữa. Không thể ham cái lợi ngắn phía trước mà lơ là con đường dài và xa mà mình đang đi. Vả lại, phần lớn chương trình nhóm tham gia có mục đích từ thiện nên nhiều khi còn phải bỏ tiền túi ra đầu tư thêm cho tiết mục của mình.
- Vậy quà cáp về cho gia đình thì tính thế nào?
- Con gái mà, xa nhà thì phải biết sống tiết kiệm thôi. Chẳng giàu có gì nhưng lâu lâu cũng gửi tý tiền, quà về gọi là cho các cụ vui, chứ các cụ chẳng mong được sống nhờ vào mấy đứa con gái xa nhà này đâu.
- Là con gái rồi cũng đến lúc phải theo chồng bỏ cuộc chơi, với Năm Dòng Kẻ, đó là thời điểm nào?
- Hiện tại một thành viên đã có bến đỗ và có thể sẽ công bố cái bến ấy vào cuối năm nay. Chúng tôi thấy không nhất thiết lấy chồng là rã nhóm mà nhóm sẽ chia tay khi đã qua giai đoạn "hot" như quy luật tan hợp thôi. Thời điểm ư? Có thể là khoảng 2-3 năm nữa với một live show từ giã. Rồi có thể sau một thời gian sẽ tập hợp lại. Khi đã là một ban nhạc thì việc tạm ngừng rồi tái xuất là chuyện thường.
- Là nhóm hát lập nhiều kỷ lục chạy show Bắc Nam nhiều nhất, lên sóng truyền hình nhiều nhất, vậy Năm Dòng Kẻ còn cái nhất nào nữa?
- Là nhóm duy nhất không có fan club. Chúng tôi không nghĩ đến chuyện lập FC vì những khán giả yêu quý tiếng hát mình cũng chỉ đủ thời gian để đến nghe mình hát chứ không đủ thời gian để treo biển, tặng thú nhồi bông và hò reo...
- Chuyện ngộ nghĩnh nào của Năm Dòng Kẻ chưa được tiết lộ?
- Đó là biệt hiệu. Bảo Lan được gọi là Lan "Còi" do ốm quá, không hề có dấu hiệu tăng trọng dù bồi bổ bao nhiêu cách. Thùy Linh gọi là Linh "Ali" vì nhà ở Hà Nội có khách sạn Alibaba. Hồng Ngọc gọi là Ngọc "Vịt" vì khi nào vội, cô ấy đi như con vịt bầu. Còn Lan Hương gọi là Hương "Cáo" vì hay vẽ mắt xếch thật đậm, không thèm viền chân mày và son thì không bao giờ đánh son đỏ nên trông cũng giống cáo lắm. Thêm nữa là cô nàng lùn quá dù đã đi giày hơn 1 tấc cũng không cứu vãn được tình hình, trông cứ như đụn rạ.


