Nhà văn vì nhân quyền Susan Sontag qua đời
Dù là cái chết được báo trước vì căn bệnh bạch cầu, thế nhưng sự ra đi vào ngày 28/12 của Susan Sontag - một trong những nhà văn, nhà hoạt động nhân quyền được tôn trọng nhất ở Mỹ - vẫn làm nhiều người tiếc nuối. 
Tiếng nói tranh đấu trong phong trào phản chiến tranh VN của bà đánh động rất nhiều dư luận thế giới. Bà cũng là người khuấy động chống lại chính sách ngoại giao của Mỹ trong vụ khủng bố 11/9. Không ngại ngùng, nhiều học giả uyên thâm đã gắn kết bà vào tầng lớp chống Mỹ. 
Ngay từ nhỏ, mẹ của bà đã khủng bố con gái bằng cách nhồi nhét sách vở và văn chương. Nhớ lời răn đe của mẹ nếu ngừng đọc sách thì mẹ sẽ không cho gả chồng, thế nên Susan học rất giỏi, nhảy vượt ba lớp để vào Đại học Chicago ở tuổi 16, sau đó làm việc tại hai đại học danh tiếng nhất thế giới là Harvard và Oxford.
Sự nghiệp văn chương của Sontag nổi bật nhất với tác phẩm In America, giành giải thưởng Sách quốc gia của Mỹ năm 2000, bên cạnh nhiều tác phẩm nổi tiếng khác như The Benefactor, Death Kit, The Volcano Lover cùng 13 tập sách truyện ngắn tổng hợp và ký sự nhân vật. Bà còn là đạo diễn kịch và phim của nhiều tác phẩm công kích chính sách Mỹ trên trường quốc tế, cũng như đấu tranh cho nhân quyền thế giới trong lúc cơ thể phải gánh chịu những căn bệnh quái ác. Tác phẩm sân khấu được nhớ đến nhiều nhất là Waiting for Godot (Trong khi chờ Godot), dựng năm 1993 tại thành phố Sarajevo, Bosnia. 
Trong suốt thập niên 60, Susan Sontag đã đứng về phía VN và cộng đồng thế giới chống lại quân Mỹ. Tháng 5/1968, thời điểm bom đạn Mỹ ác liệt nhất, bà đã đến thăm Hà Nội để cùng nhân dân VN tranh đấu và để lại câu nói: "Quân da trắng là ung mọt của lịch sử nhân loại". 
Susan Sontag còn là bạn văn thân thiết của nhiều tên tuổi lớn cùng thời, đấu tranh kịch liệt trong giới cầm bút chống lại án tử hình tác giả Salman Rushdie vì tập Thơ ma gây nhiều tranh cãi.


