Hoàng Thánh Y lao đao vì chụp ảnh gợi cảm
Đáp lại đơn kiện của ngôi sao điện ảnh Trung Quốc Hoàng Thánh Y về việc không được lập kế hoạch quảng bá cho bộ phim mới, công ty giải trí Tinh Huy - nơi cô ký độc quyền - cho rằng nữ diễn viên bốc lửa này đã tự ý chụp một bộ ảnh sexy với FHM, mà không thông qua ý kiến Tinh Huy.
Tinh Huy cho rằng, việc Hoàng Thánh Y ký hợp đồng với bên ngoài khi còn đang độc quyền với công ty là không hợp pháp. Luật sư Liu Xuedong, người đại diện cho Tinh Huy lập luận, những gì mà diễn viên họ Hoàng đã làm là vi phạm những gì cô đã ký kết với Tinh Huy, và những điều khoản này đã được trình bày rất rõ ràng bằng văn bản có chữ ký của cả hai bên. Ông cũng nói, chính việc làm không suy nghĩ này có thể sẽ làm tiêu tán sự nghiệp của cô, một diễn viên nhiều triển vọng trong tương lai. 
Trước sự việc đã đến hồi căng thẳng, diễn viên chính trong Biệt thự Táo đỏ đã phải dừng tất cả những cuộc hẹn xuất hiện trên truyền hình. Bố của cô - cũng là người đại diện cho Thánh Y - đã lên tiếng công khai trước các phương tiện truyền thông. Ông bày tỏ, nếu thực sự thấy cần thiết, con gái ông sẽ bồi thường hợp đồng với Tinh Huy. Ông cũng hy vọng nhanh chóng được nhìn thấy con gái yêu trở lại làng giải trí, và bắt đầu lại sự nghiệp dù biết rằng sẽ có nhiều khó khăn phía trước.
Nổi lên từ một vai nhỏ trongKung Fu Hustle (Tuyệt đỉnh Kung Fu), Hoàng Thánh Y bắt đầu sức lan tỏa của mình bằng việc liên tục xuất hiện trên bìa các tạp chí lớn. Cũng từ đây, cô trở thành tâm điểm của các cuộc bình luận trong làng giải trí bởi gương mặt thánh thiện và thân hình gợi cảm.


