Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền: 'Tôi đã lớn lên rất nhiều'
Chiều qua, hoa hậu Việt Nam đã về tới sân bay Nội Bài, Hà Nội, xuất hiện trước báo giới trong tà áo dài duyên dáng và nụ cười tươi. Ngoài niềm hạnh phúc lọt vào top 15 người đẹp nhất của cuộc thi hoa hậu thế giới, Huyền tâm sự, bản thân đã trưởng thành hơn về mọi mặt.
- Cảm nhận của chị khi mới đặt chân đến Sanya?
- Thực ra, tôi không được chuẩn bị nhiều cho cuộc thi này bởi ban đầu có đến 99% là không tham dự được. Lúc mới đến, tôi cũng hơi ngợp trước cường độ tập luyện của các hoa hậu và không trò chuyện gì nhiều với mọi người, nhưng sau đó bị cuốn vào những phần giao lưu và được mọi người giúp đỡ nhiệt tình, tôi lại trở thành người nói nhiều nhất. 
- Ở cuộc thi hoa hậu thế giới lần này, chị ấn tượng nhất điều gì?
- Đó là những người dân ở Sanya, nơi diễn ra cuộc thi hoa hậu, họ rất thân thiện và luôn giúp đỡ chúng tôi nhiệt tình. Tôi làm quen với một em gái 18 tuổi là nhân viên phục vụ nơi chúng tôi ở. Gần đến ngày phải chia tay, một hôm, em gái đó đã ôm lấy tôi, oà khóc và nói: "Em sẽ không thể quên được các chị, các chị đi rồi, em rất buồn". Tôi rất cảm động trước những lời nói chân thành của em và đó là một kỷ niệm mà tôi không bao giờ quên. Qua cuộc thi này, tôi thấy mình lớn lên rất nhiều, đặc biệt, tôi học được sự tự tin ở các hoa hậu khác.
- Chị đánh giá thế nào về hoa hậu các nước?
- Họ rất đẹp không chỉ vẻ bên ngoài mà cả trong tâm hồn, mọi người luôn quan tâm đến nhau và không ai nghĩ là họ đến để thi tài mà thực sự đó là một cuộc hội ngộ giữa những người đẹp. Tôi thấy mình như một bông hoa nhỏ bé giữa một rừng hoa đầy màu sắc. Có những người đẹp chỉ biết đến Việt Nam qua các cuộc chiến tranh nên tôi cũng giới thiệu sơ qua cho họ về nền văn hóa và cách giới thiệu ngắn gọn nhất đối với họ là tôi luôn xuất hiện trong tà áo dài. Tôi cũng nói cho họ về những hậu quả của chiến tranh để lại như di chứng của chất độc da cam, khi xem hình ảnh của những em bé tật nguyền, họ đã rất xúc động, nhiều người oà khóc.
- Một ngày hoạt động của chị tại Sanya gồm những gì?
- Buổi sáng dạy từ 5h30 và luôn trong tư thế sẵn sàng để tham gia vào các hoạt động do ban tổ chức đưa ra. Có những hôm chúng tôi làm việc từ sáng đến tối mịt, thậm chí 2-3 giờ sáng mới về phòng, tuy có mệt nhưng mọi người rất phấn khởi.
- Chị nhận xét gì về hoa hậu Peru, người vừa đăng quang Hoa hậu Thế giới?
- Cô ấy xứng đáng là người đẹp nhất với vẻ đẹp mặn mà, đặc biệt cô ấy rất thích nhảy, chỉ nghe thấy tiếng nhạc là người đã lắc lư rồi. Hoa hậu Peru rất tốt bụng, luôn quan tâm tới người khác, cô ấy luôn nắm bắt được suy nghĩ của mọi người và sẵn lòng giúp đỡ. Dường như là cô ấy rất quan tâm đến tôi.
- Khi lọt vào top 15 người đẹp nhất, cảm giác của chị ra sao?
- Lúc đó, không hiểu sao người tôi nóng ran mặc dù đứng trên sân khấu lộng gió, tôi thấy hạnh phúc vô bờ bến.
- Chị nghĩ thế nào khi có ý kiến cho rằng trong top 5 người đẹp nhất, hoa hậu Philippines không xứng đáng mà nên thay thế hoa hậu Việt Nam hoặc Trung Quốc?
- Tôi hạnh phúc vì mọi người đã tin tưởng ở mình, nhưng tôi cho rằng ban tổ chức có những tiêu chí chấm giải riêng. Nếu chỉ đẹp thôi chưa đủ mà điều quan trọng người đẹp ấy phải có tri thức và lòng nhân từ.
- Xem trên truyền hình thấy chị luôn đứng gần hoa hậu thế giới trong đêm chung kết, điều đó có phải ngẫu nhiên?
- Vì tôi muốn những người thân nhìn thấy mình và đó cũng là cơ hội để tôi điệu một chút trước ống kính.
- Việc học của chị đã bị gián đoạn khá dài. Chị sẽ làm gì để khôi phục kết quả học tập?
- Tôi sẽ cố gắng hết sức và sẽ chỉ chuyên tâm vào việc học, bởi ước mơ lớn nhất của tôi là trở thành một nhà báo giỏi.
- Việc đầu tiên mà chị làm khi trở về nhà?
- Tôi sẽ ngủ bởi đã 3 hôm nay không chợp mắt. Tôi cũng mang về tặng mẹ món quà đặc biệt, đó là một đồ vật làm bằng quả dừa.
Hải Anh thực hiện
Nguyễn Thị Huyền: 'Tôi ngỡ mình trong mơ'(06/12/2004)
Nguyễn Thị Huyền lọt vào top 15 người đẹp nhất thế giới(05/12/2004)
15% bạn đọc tin Nguyễn Thị Huyền lọt vào top 20(04/12/2004)
Nguyễn Thị Huyền: 'Mọi người gọi tôi là Búp bê'(04/12/2004)
Hoa hậu Thế giới truyền trực tiếp trên VTV3(29/11/2004)


