Ngô Vũ Sâm sẽ làm phim về lịch sử Trung Quốc
Sau một số phim hành động thành công như "Lật mặt" và "Sứ mệnh bất khả thi", đạo diễn người Hong Kong đang ấp ủ một tác phẩm có thể phác hoạ chân dung người châu Á rõ nhất để giới thiệu với phương Tây. Ước mơ của ông khởi nguồn từ sự thực là người Mỹ biết quá ít về phương Đông.
Trong chuyến quảng bá bộ phim mới Paycheck, có sự tham gia diễn xuất của Ben Affleck và Uma Thurman, Ngô Vũ Sâm bày tỏ: Tôi hy vọng mình sẽ tập hợp được các tài năng từ Trung Quốc, Đài Loan và Hong Kong, những người có khả năng thể hiện tâm hồn, văn hoá và cá tính của người đại lục. Tôi sống ở nước ngoài đã lâu, và tôi thấy có rất nhiều người chẳng hiểu gì về văn hoá phương Đông. Tuy nhiên, tôi hiện rất bận rộn với hãng sản xuất Lion Rock nên chưa biết kế hoạch làm phim bao giờ mới thực hiện được.
Đạo diễn họ Ngô cũng thừa nhận, ông thường bị nhầm với đạo diễn Đài Loan Lý An. Thỉnh thoảng lại có người vỗ vai khen ông về Ngoạ hổ tàng long hoặc Người khổng lồ xanh.


