Sân khấu... đâu rồi gương mặt diễn viên trẻ?
Đằng sau những tên tuổi Lê Khanh, Thành Lộc, Chí Trung, Minh Hòa, Lan Hương, Hồng Vân& là khoảng trống thế hệ kế thừa. Những người hết lòng với sân khấu không thể đem câu hỏi về diễn viên trẻ đặt ra ở& quầy bán vé!
Giới mộ điệu hiện nói nhiều về hoạt động xã hội hóa sân khấu. Không thể phủ nhận những sàn diễn sáng đèn rực rỡ hàng đêm của các đơn vị tư nhân đã góp phần không nhỏ trong cuộc đua tiếp sức, và làm hồi sinh tình yêu sân khấu. Thế nhưng, khi ưu điểm lên đến đỉnh dốc, phía bên kia đường đèo cũng phơi bày không ít khuyết điểm. Và khuyết điểm dễ thấy nhất là sự cũ kỹ và già nua của một lớp diễn viên thành danh.
Chỉ tính riêng hai trung tâm đào tạo danh tiếng là Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội và Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM, mỗi năm đã có tới hàng trăm sinh viên tốt nghiệp khoa diễn viên sân khấu. Để có được chỗ đứng trong lòng khán giả, sống được với nghề chỉ có diễn viên kịch nói mà thôi. Đạo diễn - NSƯT Trần Minh Ngọc cho rằng: "Đào tạo nghệ thuật khó nói lắm, có năm được mùa có năm thất bát. Ngay bản thân tôi, đứng trên bục giảng bằng tất cả tâm huyết vẫn phập phồng lo các em ra trường thất nghiệp".
Vượt lên bạn bè đồng trang lứa, chỉ vài diễn viên trẻ được công chúng biết mặt biết tên như Kiều Oanh, Hoàng Trinh, Hương Giang, Bảo Châu, Công Lý, Trung Hiếu, Mai Huê, Xuân Bắc& Những gương mặt mới này bắt đầu chịu sự quăng quật của nghề diễn khắc nghiệt. Nghệ thuật đòi hỏi "nghề dạy nghề", nhưng các tụ điểm sân khấu kể cả tư nhân và nhà nước, không có thời gian để làm việc đó. Diễn viên trẻ phải chấp nhận những vai nhỏ, vai phụ vì các đơn vị uy tín như Nhà hát Tuổi Trẻ, Nhà hát kịch Hà Nội, Nhà hát kịch Việt Nam đã có sẵn một dàn diễn viên U40 tài năng và kinh nghiệm. Không ai dám giao vai chính cho diễn viên trẻ vì sợ "bể" vở, sợ không có khách. Chắc ăn nhất là cứ kích cầu khán giả bằng tên tuổi cũ, dẫu đã nhẵn mặt và không còn khả năng sáng tạo gì thì Ngọc Huyền, Hoàng Cúc, Đàm Loan, Kim Xuân vẫn có người hâm mộ riêng rồi. 
Các tụ điểm sân khấu tư nhân như IDECAF, Kịch Sài Gòn, Kịch Phú Nhuận kinh doanh bằng phương pháp của họ. Các bầu show thừa biết nhiều diễn viên trẻ được đào tạo bài bản, có căn cơ để thành diễn viên chững chạc, nhưng họ không có thời gian và không đủ can đảm để đem túi tiền ra "thử lửa biết vàng". Bầu show thà mời các ngôi sao ca nhạc hay điện ảnh như Phương Thanh, Hồng Ánh ghé qua sân khấu làm màu sắc để bán vé lấy "tiền tươi", còn hơn làm cuộc thử nghiệm ít thành công. Cứ như vậy, diễn viên trẻ có cảm giác bị "đem con bỏ chợ", rồi dăm phút chạnh lòng khiến không ít người "giũ áo kịch trường" về nhà làm phó thường dân.
Diễn viên trẻ không có đất dụng võ là có thật. Biết trách ai, bởi chính diễn viên trẻ cũng không tự nâng mình lên. Những cuộc chạy show chóng mặt khiến không mấy diễn viên trẻ dám nhận vai chính. Còn sức trẻ, còn nhan sắc, nhiều nghệ sĩ mới nổi tiếng liền chấp nhận vai phụ để còn thời gian "đánh quả" ở tụ điểm khác và rảnh rang đóng phim truyền hình. Lâu dần thành thói quen tai hại, ngại đọc kịch bản, cứ đốp chát kiểu tấu hài, và cuối cùng tình yêu sân khấu còn lại chỉ là những vai diễn vội vàng, tạm bợ về lời thoại, vá víu tâm lý nhân vật. 
Giờ đây, để tìm một vai nữ chính, các đạo diễn chỉ loay hoay với mấy cái tên Tuyết Thu, Quách Thu Phương, Hoàng Lan hay Kim Oanh mà thôi. NSƯT Hoàng Dũng nhiều năm gắn bó với việc tìm kiếm diễn viên trẻ cho Nhà hát kịch Hà Nội nên cũng trở nên lắm nỗi ưu tư: "Khác với điện ảnh, vai chính trên sàn diễn phải nuôi được cảm xúc từ đầu đến cuối vở kịch. Diễn viên trẻ muốn tạo được hình tượng nhân vật ghi dấu ấn phải rèn luyện và nỗ lực ghê gớm. Tôi có cảm giác diễn viên trẻ hôm nay không dám hy sinh hay đánh đổi những nhu cầu cá nhân để bước vào sân khấu như một thánh đường".


