Đấu giá các kỷ vật của The Beatles
Ngày 17/12, nhà Christie (New York) sẽ tổ chức một buổi bán đấu giá 400 kỷ vật của các thần tượng showbiz, trong đó có cây đàn guitar của nhóm Beatles, phiếu kết quả học tập của Britney Spears, lá thư viết tay của Kurt Cobain gửi cho Courtney Love...
Cây guitar điện Gibson SG do George Harrison sử dụng khoảng năm 1966-1969, khi The Beatles thu thanh album Revolver và xuất hiện trong hai bộ phim Paperback Writer và Rain có thể được bán với giá 500.000 USD. John Lennon cũng đã sử dụng cây đàn này trong The White Album. Harrison đã cho Pete Ham của ban nhạc Badfinger mượn và cây đàn "biến mất" sau khi Ham qua đời. Đến năm 2002, cây đàn mới xuất hiện trở lại trong cuộc triển lãm đồ vật của Badfinger.
Cây guitar của Keith Richards (Rollings Stones) và thủ lĩnh Mick Jagger được định giá khoảng 400.000 USD.
Để sở hữu tấm mạng Madonna dùng khi quay bài Like a virgin, các fan của cô có thể phải bỏ ra 2.500 USD.


