Thuỳ Vân không ở lại cùng Techno
Sau khi cựu thành viên ban nhạc Tik Tik Tak - ca sĩ Thùy Vân - vào thế chỗ cho Thúy Uyên (nghỉ sinh con), nhóm Techno mang màu sắc mới, trẻ trung và hấp dẫn. Nhưng mới đây, nhóm nhạc này lại tuyên bố giải tán, nguyên do là Thùy Vân phải cấp tốc về Hà Nội& lấy chồng. 
Cuối năm 2003, Techno tổ chức thành công liveshow mini tại Hà Nội với sự ủng hộ nhiệt tình từ các fan. Sụ kết hợp ăn ý giữa Kỳ Phương và Thùy Vân trong phong cách rock sôi động tạo nên dấu ấn riêng cho một ban nhạc vốn đã được các bạn trẻ yêu mến. Hiện giờ, Thúy Uyên chưa thể tham gia biểu diễn thay vào chỗ trống của Thùy Vân vì điều kiện con nhỏ. Để giữ tình cảm của các fan, Kỳ Phương có lẽ phải kết nạp thành viên mới cho Techno. Tuy nhiên, anh có vẻ nản lòng trước sự ra đi liên tục của các đồng đội. 


