Lee Sung Yeon trở lại màn ảnh
Nữ diễn viên lắm tài nhiều tật sau một thời gian bị khán giả tẩy chay sẽ "tái xuất" màn ảnh với bộ phim "Nhà vắng". Cô từng là tâm điểm chú ý với tập ảnh khêu gợi, đề cập đến những người phụ nữ từng bị lính Nhật bắt làm nô lệ tình dục. 
Nhà vắng kể về một chàng trai giàu có quyết định từ bỏ cuộc sống xa hoa để chuyển về sinh sống ở một ngôi nhà hoang vắng. Trong thời gian sinh sống tại đó, anh đã giải thoát cho một phụ nữ đã có chồng và từng bị giam giữ tại ngôi nhà này. Hai người đã nảy sinh tình cảm với nhau. Người phụ nữ do Lee Sung Yeon đóng và người đàn ông là nam diễn viên Lee Hyung Yoon.
Nhà vắng hứa hẹn có nhiều cảnh nóng bỏng. Tuy nhiên, đạo diễn tác phẩm này cho biết sẽ xây dựng những cảnh quay rất nghệ thuật, đoàn làm phim sẽ cân nhắc kỹ các cảnh ân ái trước khi quay. 


