Phan Huỳnh Điểu và những bản nhạc phổ thơ Xuân Quỳnh
"Trong 4 bài thơ của Xuân Quỳnh mà tôi phổ nhạc thì phổ biến nhất là 'Thuyền và biển' và 'Thư tình cuối mùa thu' với âm điệu Bắc Bộ, thể hiện chất Xuân Quỳnh rất rõ, tiêu biểu cho tình yêu đằm thắm của phụ nữ Á Đông", nhạc sĩ tâm sự.
- Vì sao ông hay phổ nhạc cho thơ của nữ thi sĩ Xuân Quỳnh? 
- Phải nói thật là rất ít nhạc sĩ sáng tác có khả năng sử dụng ca từ phong phú bằng nhà thơ. Tôi lười... chọn chữ, cho nên rất hay đọc thơ và hễ bắt gặp bài nào hay, hợp với tình cảm, tâm trạng thì phổ. Cũng một câu nói "Em yêu anh" thốt ra từ miệng một cô gái bình thường nghe đã... xao xuyến rồi, nếu như câu nói ấy lại được thốt ra với... âm điệu trầm bổng đầy nhạc tính, dĩ nhiên nghe hay hơn! Thơ Xuân Quỳnh vừa trẻ trung, vừa sâu sắc. Đã hay về lời văn lại hay cả về tình cảm và âm điệu. Thí dụ câu Chỉ có thuyền mới hiểu... đọc không thôi mà nghe rất hay. 
- Hẳn ông là người rất hiểu Xuân Quỳnh? 
- Không chỉ hiểu mà tôi còn biết rất rõ về Xuân Quỳnh bởi chúng tôi cùng ở khu nhà tập thể 96 Phố Huế. Căn hộ của tôi sát cạnh hộ nhà thơ Lưu Quang Thuận (bố Lưu Quang Vũ), càng thân bởi đồng hương Đà Nẵng. Tôi cũng có quen với anh nghệ sĩ violon, chồng trước của Xuân Quỳnh. Khi Quỳnh về sống với Vũ, nhà tôi và nhà ông Thuận cùng nhường cho đôi vợ chồng mới 2 cái... phòng tắm sát vách, họ đập bỏ bức vách để có "căn hộ... 4 mét vuông", chật chội là thế nhưng họ đã sống bên nhau cho đến lúc không còn hiện diện trên cõi đời này.
- Nhiều người gọi ông là "nhạc sĩ của tình yêu", tại sao thế? 
- Danh hiệu "nhạc sĩ của tình yêu" là do nhạc sĩ Nguyễn Xuân Khoát đã ưu ái đặt cho. Mà ngẫm cũng... đúng thiệt, bởi từ tác phẩm đầu tay Trầu cau, tôi đã hướng vào đề tài tình yêu và gắn bó với nó xuyên suốt cho đến tận bây giờ. Và, nhân ngày Tình yêu, tôi chúc các bạn trẻ - những người đang yêu nhau càng yêu nhau... quên trời đất, để "chỉ còn anh và em cùng tình yêu ở lại". 


