Yến Vy: 'Đừng dính tiền bạc với người đàn ông nào'
"Tôi có nghe bàn tán chuyện ảnh sex của mình trên mạng nhưng chưa nhìn thấy chúng. Nếu chuyện đó xảy ra thật thì có nghĩa là ai đó muốn chơi xấu, phá hoại sự nghiệp của tôi. Bây giờ, chuyện ghép hình không còn xa lạ nữa", Yến Vy tâm sự.
- Có ý kiến cho rằng cái tên của chị chỉ được chú ý qua scandal với nhạc sĩ Trần Minh Phi, chị nghĩ sao?
- Cũng có thể là như vậy, nhưng tôi không cố tình làm điều đó.
- Tại sao lĩnh vực nào chị cũng không tham gia đến nơi đến chốn, không để lại dấu ấn cho khán giả?
- Tôi đồng ý điều này, làm nghệ thuật đôi khi cũng cần có chút may mắn nhưng may mắn chưa thật sự đến với tôi. Nếu nói một Yến Vy ca sĩ, Yến Vy làm MC thì có thể mọi người không nhớ, nhưng tôi tự tin mọi người không thể không biết đến một diễn viên Yến Vy.
- Sau scandal với nhạc sĩ Trần Minh Phi, chị nghĩ gì về đàn ông?
- Không thể gom tất cả đàn ông lại để đánh giá chỉ dựa vào một trường hợp. Tuy nhiên, tôi rút ra bài học, đừng bao giờ đánh giá một con người khi nhìn họ có một vẻ bề ngoài hào hoa. Bên trong vẻ bề ngoài chu đáo là những gì? Họ đến với mình vì mục đích gì? Cần tìm hiểu sâu hơn, kỹ hơn về họ, đặc biệt đừng bao giờ dính đến chữ "tiền" với bất kỳ người đàn ông nào, ngoài những điều đó thì họ cần gì ở mình?
- Bây giờ chị nghĩ gì về nhạc sĩ Trần Minh Phi?
- Trong lòng tôi giờ này vẫn coi Trần Minh Phi là thày, nhưng tôi không muốn dính dáng gì đến anh ấy nữa. Những bài hát trước đây anh ấy nói sáng tác riêng cho tôi, nhưng tôi cũng không sử dụng. Bát nước đã đổ đi, có hốt lại được chăng? Tôi muốn những chuyện buồn trước đây không còn tồn tại nữa.
- Chị vẫn theo đuổi con đường ca nhạc?
- Hiện nay hằng đêm tôi vẫn đi hát, diễn kịch. Tôi cũng mong sớm phát hành được CD đầu tay, vì dự án làm CD với nhạc sĩ Trần Minh Phi đã phá sản.
- Mẫu người đàn ông lý tưởng của chị như thế nào?
- Tôi ao ước có một tình yêu chân thật, một người nào đó nói yêu tôi bằng chính trái tim của họ. Tôi cảm nhận được 90% những người đàn ông trước nay đến với tôi bằng một mục đích nào đó chứ không phải tình yêu chân thành. Khó mà tìm được một mẫu đàn ông mình mong muốn lắm, ngoài nghề hay trong nghề không quan trọng mà phải là người đàn ông biết cảm thông và vị tha. Đối với tôi, yêu ai là sẽ dành trọn trái tim cho người đó. Tôi quan niệm yêu là cho chứ không cần nhận lại.


