Trương Bá Chi muốn giã từ làng giải trí
Trong cuộc phỏng vấn hôm 23/9, ngôi sao của phim Vô cực tuyên bố sẽ giải nghệ sau một hoặc hai năm nữa. Gần đây, diễn viên kiêm ca sĩ Hong Kong tuyên bố cô đã yêu một người ngoại quốc.
Trương Bá Chi cho biết, cô rất mệt mỏi vì bị paparazzi đeo bám hằng ngày. Cô nói: Tôi thấy rất khó khăn khi cố che giấu tình yêu, trong khi ai ai cũng muốn biết thực hư câu chuyện. Tôi không muốn để bị điều khiển mãi. Tôi sẽ ra đi sau 1 hoặc 2 năm nữa, khi cảm thấy mình đã trưởng thành. Ngôi sao 25 tuổi này bắt đầu nổi danh tại Hong Kong năm 2000.
Trương Bá Chi hy vọng sẽ theo học đại học sau khi nghỉ hưu, và sẽ không chọn trường ở Hong Kong. Tuy nhiên, cô cũng không dám chắc có thực hiện được mơ ước tiếp tục con đường học vấn hay không.
Trương Bá Chi được đánh giá là một diễn viên có tài năng thiên bẩm và vẻ đẹp tươi tắn tự nhiên. Giải thích cho lý do muốn giã từ sự nghiệp điện ảnh, cô nói: Tôi đã hoàn thành tốt vai diễn công chúa Khuynh Thành trong phim Vô cực của đạo diễn Trần Khải Ca và tôi nghĩ rằng, đó nên là bộ phim cuối trong sự nghiệp của mình. Vô cực có sự tham gia của diễn viên Tạ Đình Phong, Lưu Diệp, Trần Hồng và tài tử Hàn Quốc Jang Dong Gun.


