Chương trình của nhạc trưởng Nguyễn Thiếu Hoa
Với hàng chục năm kinh nghiệm và một bản lĩnh sân khấu vững vàng, nhạc trưởng Nguyễn Thiếu Hoa đã tạo được vị trí khi chỉ huy thành công nhiều dàn nhạc danh tiếng thế giới. Ông sẽ có một buổi biểu diễn tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào lúc 20 giờ ngày 15/11.
Sinh ra trong gia đình có truyền thống nghệ thuật, 11 tuổi, Nguyễn Thiếu Hoa đã bắt đầu học sơ cấp âm nhạc chính quy tại Nhạc viện Hà Nội. Năm 1970, ông được cử sang học tại Liên Xô cũ môn kèn Cor và chỉ huy hợp xướng tại Nhạc viện Tchaikovsky. Năm 1976, ông được chọn vào lớp Chỉ huy dàn nhạc giao hưởng và Opera của giáo sư Leo Ghinzburg, sau đó là giáo sư Kitaenko - những người từng đào tạo nên nhiều nhà chỉ huy danh tiếng của Liên Xô và thế giới. Sau đó, ông chỉ huy thành công rất nhiều buổi hòa nhạc ở Liên Xô và giảng dạy âm nhạc tại Matxcơva. Ông cũng là người chỉ huy nhiều buổi biểu diễn với các nghệ sĩ nổi tiếng Đặng Thái Sơn, Teko Maenashi, Ilinca Dumitrescu, Philippe Dorn...
Tháng 9/2002, Nguyễn Thiếu Hoa được mời sang Pusan (Hàn Quốc) chỉ huy chương trình chào mừng Á vận hội XIV với tác phẩm giao hưởng số 9 của L.V. Beethoven. Hiện ông là chỉ huy chính của dàn nhạc giao hưởng Hà Nội - Nhạc viện Hà Nội, phó chủ nhiệm khoa Lý luận, sáng tác, chỉ huy của Nhạc viện Quốc gia Hà Nội. Ông thường xuyên biểu diễn với Dàn nhạc giao hưởng Quốc gia và nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam.


