Bầu sô bức xúc khi 'sao' không chịu nộp thuế
"Những ca sĩ hạng sao, khi hát luôn đòi cát-xê nét. Nghĩa là hợp đồng bao nhiêu thì họ lãnh trọn gói, còn 10% thuế thu nhập thì phía bầu phải chịu. Bầu sô phải ngậm đắng nuốt cay kê vào hóa đơn là đã trừ thuế từ cát-xê của ca sĩ, nhưng thực ra đó là tiền túi của chúng tôi nộp cho Nhà nước", một ông bầu nói.
"Để tổ chức được một buổi biểu diễn, chúng tôi phải chi trả đủ các khoản, nào là tiền bản quyền tác giả, mặt bằng..., giờ lại phải gánh thêm nộp thuế thu nhập cho ca sĩ nữa thì thực sự làm ăn không nổi. Nhưng nếu không đồng ý như vậy thì họ không nhận lời hát", ông Sáu Thạnh - một bầu tư nhân ở Lái Thiêu (Bình Dương) - than thở. Ông Sáu Thạnh cho biết thêm, ngay việc khai báo thuế ra sao ông cũng chưa được cơ quan chức năng nào hướng dẫn cụ thể.
Theo ông Lê Thanh Giang - phụ trách kế toán của Trung tâm ca nhạc Lan Anh, hiện nay khi thoả thuận hợp đồng mời biểu diễn, các ca sĩ chỉ quan tâm đến phần họ thu về, còn phần thuế thu nhập thì đùn đẩy cho phía nhà tổ chức. Các sao luôn quan niệm rằng tiền họ thu về đã được trừ thuế, còn trừ bao nhiêu thì họ không chịu trách nhiệm.
Bà Dao, bầu của sân khấu 126, cho biết khi trao tiền cát-xê cho các ca sĩ, nhà bầu bao giờ cũng có một hoá đơn ghi rõ tiền chi và tiền thuế. Nhưng hầu hết các sao lại không quan tâm đến hoá đơn, họ chỉ cần lấy phong bì, hoá đơn bị vứt lại bàn hoặc bị xé rách.
Nhiều bầu sô cũng cho rằng, các ca sĩ còn chẳng để ý gì đến việc khai mã số thuế. Khi cơ quan thuế mời họ lên để phổ biến thì chỉ có vài ca sĩ đến. "Họ sợ khai báo số thuế thì sẽ bị đánh thuế thẳng vào thu nhập của mình", một bầu khẳng định.
Để làm rõ trách nhiệm nộp thuế và để làm giảm bớt gánh nặng cho mình, các sân khấu chịu sự quản lý của Nhà nước như Trống Đồng, 126... đã đưa ra những điều khoản nghiêm ngặt hơn trong hợp đồng thuê biểu diễn. "Với những trường hợp đòi giá nét, chúng tôi thuyết phục họ chịu phần nộp thuế. Người nào chấp nhận thì chúng tôi mới mời, còn không sẽ nhất định không mời. Để tránh tiêu cực xảy ra, mỗi show diễn đều có nhân viên của cơ quan thuế ngồi tại bàn trực tiếp thu và đưa hóa đơn cho ca sĩ giữ", bà Dao nói. 
Cũng theo bà Dao, Bộ Văn hoá - Thông tin nên có quy định về giá cát-xê chung cho các ca sĩ (có thể 5 triệu đồng một buổi biểu diễn), vì "đã là hoạt động văn hóa thì phải mang lại một giá trị nào đó cho văn hóa chứ để làm giàu cho ca sĩ thì cần xem lại".
Phản ứng của ca sĩ khi nộp thuế thu nhập cao(03/03/2005)
Rà soát phòng trà để thu thuế thu nhập của ca sĩ(02/03/2005)
Có thể thu hồi giấy phép với ca sĩ trốn thuế thu nhập(22/02/2005)


