Nộp thuế thu nhập là nghĩa vụ cao quý của ca sĩ 
Cũng giống các loại thuế khác, việc đặt ra thuế thu nhập cá nhân là nhằm góp phần thực hiện công bằng xã hội, động viên một phần thu nhập của cá nhân có thu nhập cao cho ngân sách nhà nước.
From: "BAN QUYEN" To: vanhoa@vnexpress.net Sent: Thursday, March 31, 2005 3:33 PMTheo quy định thì bất kỳ ai là công dân Việt Nam ở trong nước hoặc đi công tác, lao động ở nước ngoài và cá nhân khác định cư tại Việt Nam có thu nhập, người nước ngoài làm việc tại Việt Nam có thu nhập cao (đến mức chịu thuế) đều phải nộp thuế thu nhập cao.
Các khoản thu nhập thuộc diện chịu thuế thu nhập bao gồm: (i) Thu nhập thường xuyên dưới các hình thức: tiền lương, tiền công, các khoản phụ cấp, tiền thưởng; các khoản thu nhập ngoài tiền lương, tiền công do tham gia hoạt động sản xuất kinh doanh, dịch vụ không thuộc đối tượng nộp thuế thu nhập doanh nghiệp; (ii) Thu nhập không thường xuyên dưới các hình thức: quà biếu, quà tặng bằng hiện vật từ nước ngoài chuyển về; chuyển giao công nghệ, bản quyền sử dụng sáng chế, nhãn hiệu, bí quyết kỹ thuật, thiết kế kỹ thuật xây dựng, thiết kế công nghiệp và dịch vụ khác, trừ trường hợp biếu tặng; trúng thưởng xổ số.
Nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cao là đối với tất cả mọi công dân có thu nhập cao. Không có bất kỳ ai được hưởng những đặc quyền, đặc lợi mà trốn tránh trách nhiệm nộp thuế thu nhập cá nhân. Giới ca sĩ lại càng không thể đặt ngoài trách nhiệm đó.
Ca sĩ thì có gì khác những nhạc sĩ, nhà văn, kỹ sư, công nhân, những nhà tư vấn... Sự khác nhau duy nhất có chăng là họ không có tiền nhiều như các ca sĩ nổi tiếng. Vậy thì lý do gì một nhà văn bỏ bao công sức có khi hàng chục năm trở lên để sáng tạo được một tác phẩm hay khi được xuất và lĩnh tiền nhuận bút vài triệu đồng vẫn thực hiện nộp thuế thu nhập cá nhân? Còn các ca sĩ họ tự coi mình là gì mà trốn tránh nghĩa vụ? Họ chẳng qua chỉ là những con người cất lên lời ca do người khác sáng tác (nhạc sĩ), đôi khi hành vi của họ là ăn cắp bản quyền. Hoạt động của ca sĩ đâu có mang nhiều tính sáng tạo. Công sức của ca sĩ đâu có gì thật nhiều so với bác sĩ... khi hát một tác phẩm của người khác (thậm chí là nhát "nhép"). Nói thực ra dẫu có là "sao" thì họ cũng chẳng là gì cả trong bao người Việt Nam. Vậy thì chính ca sĩ và những "fan" hâm mộ của họ đừng có kêu ca gì về việc nộp thuế thu nhập cá nhân nữa.
Ngành thuế đã quá ưu ái với họ, tại sao lại khấu trừ cho các ca sĩ 25% thu nhập? Với các nghệ sĩ khác, người mẫu thời trang, nhà văn, kỹ sư, luật sư, bác sĩ.. không lẽ cuộc sống và công việc của họ không có chi phí hay sao? Tại sao họ không được khấu trừ. Việc khấu trừ 25% như ngành thuế đưa ra đã làm thất thu cho ngânsách nhà nước.
Bây giờ, thay vì đi làm khó các doanh nghiệp làm ăn chân chính, ngành thuế hãy bắt đầu thực thi nghiêm chỉnh các quy định về thuế thu nhập cá nhân, đặc biệt là không nên khấu trừ 25% như hiện nay.Các ca sĩ ơi, trên mỗi con đường các bạn đi qua hay chú ý đếm xem có bao nhiêu khấu hiệu "Nộp thuế là quyền và nghĩa vụ của mọi công dân". Được hưởng sự ấm no, bình yên và hạnh phúc như ngày hôm nay là vì xương máu của những người đã ngã xuống ngày hôm qua. Thực hiện đúng nghĩa vụ nộp thuế là trách nhiệm của ca sĩ và qua đó cũng góp phần xây dựng đất nước Việt Nam tươi đẹp. Để một ngày nào đó phúc lợi xã hội mà Nhà nước dành cho người dân được tốt hơn, để quên đi nỗi đau của những em bé nhiễm chất độc màu da cam.


