Không bằng lòng trước phản ứng của các ca sĩ
Đối với việc đóng thuế của các ca sĩ VN, tôi cảm thấy rất không bằng lòng trước sự phản ứng một cách vô lý của họ. Tất cả chúng ta đều sống trong xã hội VN, một xã hội có luật pháp và hiến pháp cụ thể rõ ràng. 
Người gửi: Hoang Thai,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: dong thue cua cac ca si Viet nam 
Kính thưa Ban biên tập,
Đối với việc đóng thuế của các ca sĩ VN, tôi cảm thấy rất không bằng lòng trước sự phản ứng một cách vô lý của họ. Tất cả chúng ta đều sống trong xã hội VN, một xã hội có luật pháp và hiến pháp cụ thể rõ ràng. Mọi người đều có những quyền lợi và trách nhiệm làm tròn những luật do Nhà nước và Chính phủ ban ra trong đó có luật về đóng thuế. Vậy tại sao một số ca sĩ VN lại cảm thấy khó chịu và bó buộc khi làm tròn nghĩa vụ đóng thuế của một công dân? 
Hơn thế nữa thu nhập của họ cũng là từ những đồng lương sau khi đã đóng thuế của nhân dân. Tôi cảm thấy rất buồn trước những phản ứng tiêu cực của họ, nếu như ai cũng yêu cầu được giảm nhẹ, được ưu ái... vậy thì còn gì gọi là "sự công bằng" trong xã hội của chúng ta nữa.


