'Tình yêu bất tử' - khi con người lạm dụng khoa học
Khác với thể loại tình cảm lãng mạn của những bộ phim Hàn Quốc trước đây, "Tình yêu bất tử" là bộ phim thuộc thể loại khoa học giả tưởng. Bối cảnh xảy ra vào năm 2.080 ở một thành phố xa xôi, hiện đại có tên là Natural City - nơi chuyên dùng robot để phục vụ con người. 
Ria là một robot xinh đẹp. Cô được tạo ra để làm vũ công trong một quán bar. Khi sắp hết hạn sử dụng, robot phải bị tiêu hủy nhằm ngăn cản sự nổi loạn của chúng. Và Ria sắp nằm trong số đó. R là nhân viên thuộc đội đặc nhiệm chuyên phá hủy các robot sắp hết hạn. Nhưng 652 ngày ở cạnh Ria đã làm anh không nỡ lòng xuống tay với cô. Tình yêu thôi thúc anh phải lên kế hoạch cứu sống Ria và anh đã phải trải qua cuộc hành trình vất vả, gian nan và nguy hiểm.
Khi con người quá lạm dụng khoa học kỹ thuật thì có thể một lúc nào đó, họ sẽ trở thành nạn nhân của chính sản phẩm mình tạo ra. Đó chính là thông điệp các nhà làm phim gửi đến qua bộ phim này.
Nhân vật R do nam diễn viên Yoo Ji Tae thủ vai. Anh sinh năm 1976, tốt nghiệp quay phim nhưng được biết đến nhiều hơn ở vai trò diễn viên với 14 bộ phim trong vòng 10 năm. Năm 2003 được coi là năm thành công của Yoo, ngoài bộ phim Tình yêu bất tử, anh còn xuất hiện trong 3 bộ phim nổi tiếng khác: Xuyên qua gương, Trai già, Những ngày tuyệt vời. Bộ phim mới nhất của anh, Nhật ký Nam cực, vừa được công chiếu tại Hàn Quốc vào tháng 5, là một siêu phẩm điện ảnh với kinh phí lên đến 8,5 tỷ won.
Bộ phim này được khởi chiếu tại Nhật vào ngày 27/8, còn Tuyết tháng tư công chiếu vào 9/9. Không hẹn mà gặp, hai chiến dịch tuyên truyền cho hai bộ phim xảy ra cùng một lúc,Yoo Ji Tae (vai R) cùng Bae (diễn viên chính của Tuyết tháng tư) cùng xuất hiện tại Nhật Bản. Nhưng theo nam diễn viên kỳ cựu Song Kang Ho thì Yoo xứng đáng được chờ đợi hơn, bởi anh đã đi bộ giữa trời băng giá vùng đảo phía Nam New Zealand - nơi thực hiện bối cảnh chính của Nhật ký Nam cực, mỗi ngày 25 cây số để chuẩn bị cho vai diễn của mình.
Nữ diễn viên khả ái Seo Rin sinh năm 1978, đóng vai Ria. Cô sở hữu một vẻ đẹp trong sáng, hiền dịu, phù hợp với những nhân vật có thể làm mềm lòng các trang nam tử. Bắt đầu từ bộ phim Em yêu anh (2001), cô được đo ni đóng giày ở những vai diễn thùy mị, đoan trang và nhẫn nhịn. Trong vai Ria - cô robot xinh đẹp, Seo Rin hầu như chỉ diễn xuất bằng mắt. Hiện cô là người mẫu vedette của công ty Mplan Entertainment với nhiều hợp đồng trên sàn catwalk, show truyền hình, video clip quảng cáo.
Còn "Cô nàng ngổ ngáo" Lee Jae Eun (vai Cyon), sinh năm 1980, bước lên màn ảnh từ năm 10 tuổi. Lee tinh nghịch và nhí nhảnh chỉ thích đóng vai trẻ con, không thích làm người lớn. Ngay cả vai diễn Cyon - cô gái mồ côi, bụi đời suýt bị gạt vào cạm bẫy trong bộ phim này - cũng được Lee diễn xuất rất hồn nhiên. Ngoài việc đóng phim, Lee còn tham gia lồng tiếng phim hoạt hình. Cô đang tích cực rèn luyện để trở thành ca sĩ, lĩnh vực cô từng tham gia và yêu thích từ khi còn rất nhỏ.
Phim bắt đầu khởi chiếu tại các rạp của TP HCM từ hôm nay.


