Howard Hughes - mẫu hình của 'The Aviator'
Cuộc đời của nhà công nghiệp, tay điện ảnh lão làng, người tiên phong của ngành hàng không và ẩn sĩ khổ hạnh là hình mẫu để đạo diễn Martin Scorsese dựng bộ phim ăn khách trên màn ảnh châu Âu. Sau 30 năm, Hughes vẫn là nhân vật bí ẩn và quyến rũ đối với giới làm phim Hollywood.
Howard Robard Hughes Jr chào đời vào đêm Chúa Giáng sinh 1905. 18 năm sau, ông trở thành triệu phú vì được thừa kế công ty sản xuất đồ cơ giới của cha. Tuy nhiên, chàng thanh niên Hughes không hứng thú gì những thứ máy móc đó. Anh dùng tài sản để dựng nghiệp trong thế giới điện ảnh.
Thành công đầu tiên đến với ông vào năm 1927. Bộ phim Two Arabian Knights do ông sản xuất, đã đem về cho đạo diễn Lewis Milestone một giải Oscar. Nhưng chính bộ phim đầu tiên ông đạo diễn năm 1930, Hell's Angels đã làm nên tên tuổi của Howard Hughes. Bộ phim về không lực trong Thế chiến I này làm trong 3 năm, với tổng chi phí 3,8 triệu USD là tác phẩm tốn kém nhất khi đó. Ba phi công thiệt mạng khi quay phim và chính bản thân Hughes cũng suýt chết khi đang điều khiển chiếc máy bay biểu diễn. 
Năm 1932, ông lập công ty sản xuất máy bay Hughes và cho xuất xưởng chiếc H-1. Ba năm sau, máy bay do ông sản xuất đạt tốc độ kỷ lục: 352 dặm/h. Năm 1938, ông bay vòng quay thế giới cũng với thời gian kỷ lục: ba ngày và 19 giờ.
Tuy nhiên, trong thế giới của các ngôi sao, Hughes lại lên mặt báo vì những lý do hoàn toàn khác. Bộ phim kinh dị Scarface ông sản xuất năm 1932 phát hành mà không có có giấy phép kiểm duyệt, còn The Outlaw bị chỉ trích kịch liệt vì nội dung gợi dục trắng trợn. Các kiều nữ Hollywood như Katharine Hepburn, Ava Gardner và Jean Harlow đều gục ngã trước bùa mê ngải lú của Howard Hughes.
Tuy nhiên, sang thập kỷ 1940, Hughes bắt đầu tuột dốc không phanh. Nỗi sợ hãi ô nhiễm và vi khuẩn khiến ông trở nên thất thường và lang thang khắp nơi. Ở Hollywood, xưởng phim của ông rơi vào tình trạng rắn mất đầu vì ông vắng mặt thường xuyên nên công việc ngày càng trì trệ.
Công việc kinh doanh của Hughes cũng ảm đạm khi ông không thể hoàn thành hai hợp đồng cung cấp máy bay của chính phủ Mỹ. Năm 1946, Hughes bị tai nạn khi điều khiển XF-11, chiếc máy bay do thám do chính ông thiết kế. Sang năm sau, chiếc máy bay đỗ được trên nước H-4 Hercules cũng phải về vườn ngay sau chuyến bay đầu tiên.
Mệt mỏi và chán chường, Howard Hughes chuyển tới ở khách sạn Desert Inn ở Las Vegas, thuê một dãy phòng tầng trên cùng rồi sau đó mua luôn cả cơ ngơi này để không bị đuổi khỏi nơi ẩn náu. Từ nơi ẩn dật, Howard Hughes điều khiển một vương quốc hùng hậu gồm sòng bạc, khách sạn, đài truyền hình và hãng hàng không TWA. Năm 1971, ông đóng vai Willard Whyte trong phim James Bond, Diamonds are Forever.
Những năm cuối đời là quãng thời gian tăm tối của Hughes. Các chất gây nghiện valium và codeine là bạn bè của ông. Ông tự giam mình trong phòng tối, cất giữ nước tiểu trong chai lọ, dùng hộp giấy làm giày và để móng chân dài. Không ai nhận dạng được Howard Hughes hào hoa khi ông qua đời (1976) nên cảnh sát phải dùng mẫu vân tay để xác định danh tính. Kết quả chụp X-quang cho thấy có những kim tiêm gẫy vụn dưới da ông, còn cơ thể tàn tạ của ông được ví với thân hình của một tù binh.
Bộ phim The Aviator kể về cuộc đời của Howard Hughes của đạo diễn Martin Scorsese đang chạy đua trong cuộc chiến giành giải Oscar. Bộ phim được chiếu tại Mỹ ngày 25/12 và các nước châu Âu đầu năm 2005. Nhiều diễn viên ngôi sao quy tụ trong bộ phim này: Leonardo DiCaprio (vai Howard Hughes), Cate Blanchett (Katharine Hepburn), Kate Beckinsale (Ava Gardner), Alec Baldwin (Juan Trippe), Jude Law (Errol Flynn).


