Son Chang Min - ngôi sao mẫu mực của điện ảnh Hàn Quốc
Khác với nhiều ngôi sao thu hút sự chú ý bởi những vụ scandal về đời tư, Son Chang Min chưa bao giờ gây ầm ĩ trước công chúng. Suốt 30 năm theo nghiệp điện ảnh, anh luôn được khán giả yêu mến, đồng nghiệp cảm phục bởi tính cách hòa đồng và lịch thiệp của mình. 
Gia nhập làng giải trí từ năm 7 tuổi, Son Chang Minh liên tiếp gặt hái thành công suốt chặng đường dài 30 năm. Ngoại hình thích hợp với mọi dạng vai nhưng anh thường được các đạo diễn chọn đóng vai người tốt, có học thức nhiều hơn. Sau bộ phim đầu tiên Xuân - Hạ - Thu - Đôngđóng năm 1972, Chang Min tham gia gần 10 phim nữa. Sang thập niên 80, anh bắt đầu con đường của một nghệ sĩ trưởng thành.
Năm 1985-1986, Son Chang Min liên tiếp giành các giải thưởng lớn qua các vai diễn trong phim Hoa nở trên mái nhà, Gió đang hát, Người con gái để yêu và Người phụ nữ để lấy làm vợ... Bước sang thập niên 90, bộ phim Anh em nhà bác sĩ mang lại thành công mới cho Son Chang Min. Thời điểm này, anh được khán giả nữ xem là ''chàng bạch mã hoàng tử và anh từng tạo nên ''cơn sốt hâm mộ'' không thua kém Bae Yong Joon, Jang Dong Gun, Ahn Jae Wook...
Theo Son Chang Min, đóng phim là một công việc vất vả nhưng không phải lúc nào cũng gặt hái được kết quả như mong muốn. Nhìn lại sự nghiệp của mình, Son Chang Min thẳng thắn cho biết, có khá nhiều vai diễn anh cảm thấy không ổn'' nhưng do sự nỗ lực, cống hiến hết mình của bản thân anh mà khán giả đã bỏ qua. Suốt 30 năm theo nghề, Son Chang Min ít khi nhắc đến những giải thưởng đạt được. Với anh, quãng thời gian hoạt động nghệ thuật là một tài sản vô giá, giải thưởng cao quý nhất mà anh được trao.
Trong giới nghệ sĩ, Son Chang Min và Kim Hye Soo là hai diễn viên nổi tiếng có học vị cao, có nhiều cống hiến trong việc đào tạo lớp diễn viên kế thừa. Anh tốt nghiệp Khoa Kịch nghệ - Điện ảnh Đại học Chung Ang, sau đó, lấy tiếp bằng tiến sĩ báo chí và truyền thông cũng của ĐH này. Hiện nay, ngoài thời gian đóng phim, Son Chang Min còn là giảng viên ĐH.
Năm 1998, Son Chang Min đóng bộ phim Con đường đã qua với Choi Jin Sil cũng là lúc gia đình anh di cư sang Canada, còn anh vẫn tiếp tục ở lại Hàn Quốc hoạt động nghệ thuật. Chưa bao giờ cảm thấy hối hận vì đã chọn nghiệp diễn nhưng do công việc đóng phim bận rộn không có nhiều thời gian bên vợ con, đôi lúc Son Chang Min cũng cảm thấy áy náy.


