Giáo hoàng lo ngại làn sóng Harry Potter
Người đứng đầu toà thánh Vatican cho rằng, cuốn sách về cậu bé phù thuỷ đang được chờ đón có thể xói mòn khả năng phân biệt thiên thần và ác quỷ của trẻ em. Giáo hoàng Benedict XVI bày tỏ quan điểm trong bức thư gửi nhà xã hội học người Đức Gabriele Kuby. 
Gabriele Kuby đã viết cuốn sách Harry Potter - Good or Evil và gửi tặng Giáo hoàng (khi đó là Hồng y Josef Ratzinger). Tháng 3/2003, Giáo hoàng gửi 2 lá thư cảm ơn cô đã tặng ông một cuốn sách đầy tinh thần xây dựng như vậy. Giáo hoàng Benedict cũng cho phép Kuby công bố những ý kiến viết trong thư. Cô vừa cho đăng một phần nội dung của bức thư trên trang web của mình. Benedict viết: Việc giúp mọi người thoát khỏi sự mê hoặc của Harry Potter là rất tốt, vì quyển truyện đó rất khéo cám dỗ và bóp méo tâm hồn non trẻ của những giáo dân Cơ đốc chưa trưởng thành. 
Toà thánh Vatican chưa bình luận gì về những lời được cho là của Giáo hoàng Benedict này. Hiện nay, Giáo hàng đang đi nghỉ ở vùng núi Alps của Italy. Nhà xã hội học Kuby cũng không trả lời điện thoại của phóng viên.
Trước đây, Vatican đã lên tiếng khen ngợi series truyện Harry Potter, vì cho rằng quyển sách này giúp trẻ em phân biệt được tốt xấu. Ngược lại, Kuby vẫn đứng ở chiến tuyến đối diện, nêu ra 10 lý do chống lại Harry Potter.
Ngày mai, hơn 10 triệu cuốn Harry Potter and the Half-Blood Prince sẽ được tung ra bán đồng loạt trên toàn thế giới. Độc giả đang sôi sùng sục. Hàng nghìn người đã đặt hàng qua hãng Amazon và Wal-Mart rất tức tối khi nhận được e-mail thông báo họ sẽ nhận được sách muộn hơn những người khác (20/7).


