Live show Hồng Ngọc - món lẩu thập cẩm ngon miệng
"Đi từng bước, chậm mà chắc là tiêu chí nghề nghiệp của tôi. Trong cuộc sống, ai mà không muốn được thành công, nhưng tôi cũng biết "dục tốc bất đạt", nhanh quá có khi lại hỏng hết việc. Tháng 8 này là liveshow đầu tiên sau nhiều năm ca hát trong chương trình Giai điệu bạn bè", ca sĩ Hồng Ngọc tâm sự. 
- Liveshow đầu tiên của chị mang ý nghĩa gì?
- Đó là ước mơ của tôi từ rất lâu, bây giờ mới có dịp thực hiện. Suốt bao năm ca hát, tôi chưa từng tạo ra điều gì ấn tượng, gây bất ngờ cho khán giả. Tuy đây chỉ là liveshow truyền hình, nhưng tôi dám chắc sẽ là một chương trình hứng thú, sôi động với nhiều tiết mục ngoài dự kiến khán giả. 
Liveshow là mốc đánh dấu quãng thời gian tôi đứng trên sân khấu, buồn có, vui có. Đó cũng là lời tri ân của tôi đối với những người yêu mến Hồng Ngọc nhiều năm qua. 
- Liveshow lần này là pop hay hip-hop?
- Đương nhiên có những ca khúc pop làm nên tên tuổi của tôi như Mắt nai cha cha cha, Vùng trời bình yên... Bên cạnh đó, các ca khúc mang phong cách hip-hop cũng được dịp chào khán giả trong đợt này. Ngoài ra, tôi cũng muốn giới thiệu một số bài hát mới nằm trong album sắp phát hành. Tôi tin, đó sẽ là món lẩu thập cẩm rất ngon miệng.
- Quyết tâm theo đuổi dòng hip-hop, nhưng cho đến giờ này chị vẫn chưa có thành công với thể loại này. Chị có nghĩ mình đang đi đúng đường?
- Tôi không có ý định nghiêng hẳn về dòng hip-hop. Đó chỉ là sự đổi mới trong phong cách diễn, làm phong phú thêm nhưng không mất đi style riêng. Tôi muốn có sự đa dạng trong âm nhạc, pha thêm màu sắc cho tiếng hát của mình. Do đó, tôi không đặt nặng vấn đề phải thành công với hip-hop. Chỉ cần hip-hop giúp tôi thêm tự tin với bản thân, tạo hương sắc và hình ảnh mới cho Hồng Ngọc, thế là đủ.
- Chị từng nói sau nhiều năm ca hát, chị vẫn không thực sự tự tin vào chính mình. Nguyên nhân đó là gì?
- Thiếu tự tin là bản chất của tôi, từ nhỏ đã là như vậy. Bước chân vào làng giải trí, tôi vẫn biết sự tự ti sẽ khiến mình tụt lại đằng sau. Cũng may, nhờ có sự động viên của những người thân yêu, tôi đã dần thoát ra khỏi cái bóng của mình. Tôi tự cảm thấy nếu bản thân mình không cố gắng sẽ khiến những người yêu thương tôi bị tổn thương. 
- Rất nhiều ca sĩ đã tự tìm cho mình manager, chị thì sao?
- Tôi cũng có manager, đó là anh Thế Huân (bầu sô của Mỹ Tâm). Tuy nhiên, Thế Huân chỉ là người đứng ra thay tôi trong việc nhận show, tổ chức chương trình... nói chung chỉ đơn giản là một người giúp đỡ những công việc thật sự cần thiết. Tôi và anh Huân thân thiết với nhau như anh em trong nhà. Anh Huân không làm manager cho tôi theo kiểu một bầu sô chuyên nghiệp, không hề quản lý tôi như những ca sĩ trẻ bây giờ.
- Kết hôn đã lâu, sao vợ chồng chị chưa quyết định có baby?
- Tôi biết, thiên chức lớn nhất và vô cùng thiêng liêng của người phụ nữ là làm mẹ. Nhưng hiện tại tôi chưa thể nghĩ đến chuyện đó. Công việc ngập đầu khiến tôi không còn thời gian. Tôi và ông xã đã thống nhất, khi sự nghiệp của cả hai cùng ổn định, và quan trọng là cả hai vợ chồng phải "lớn" thêm chút nữa, chúng tôi mới sinh em bé. 


