Minh Quân thích tự do
"Đã có lần tôi chợt nghĩ, hay mình cũng tạo scandal thật giật gân, hấp dẫn. Nhưng đó chỉ là trong lúc đùa thôi, vì nếu tạo scandal để đánh bóng tên tuổi thì độ bền sẽ không có", ca sĩ Minh Quân tâm sự.
- Anh vừa ra mắt album thứ ba "Tình yêu muôn màu", nội dung của sản phẩm này có gì đặc biệt?
- Tôi rất tự tin với album này, khán giả và cả đồng nghiệp đều nhận xét đây là sản phẩm chắc tay nhất về phong cách âm nhạc, cách lựa chọn bài hát phù hợp với tôi và nghe ra đúng chất Minh Quân. Tôi muốn có những ca khúc nhạc trẻ không quá kén chọn để có thể đến với nhiều thành phần khán giả, nhưng không quá xô bồ. Để tạo được một phong cách riêng trên sân khấu sẽ phải mất nhiều thời gian và tôi mong dần dần mình sẽ làm được điều này.
- Anh đã thực hiện nghĩa vụ nộp thuế thu nhập thế nào?
- Tôi đã làm thủ tục để thực hiện nghĩa vụ của mình. Tuy nhiên, nghệ sĩ là một nghề đặc thù hoạt động khác với những ngành nghề khác, mà đây là lần đầu tiên triển khai thu thuế với các nghệ sĩ nên cũng cần phải có những thông tin cụ thể, rõ ràng và nhẹ nhàng hơn. Ca sĩ càng nổi tiếng thì mức đầu tư càng nhiều để đem hình ảnh của mình đến với công chúng. Không thể kể chi tiết, nhưng những khoản tiền đầu tư cho nghề nghiệp thật sự không nhỏ. Đầu tư cho băng đĩa là một số tiền lớn, nhưng nghệ sĩ càng nổi tiếng thì đĩa lậu của họ càng nhiều nên việc thu hồi lại "vốn" từ băng đĩa là không thể. Vậy, các cơ quan chức năng có biện pháp nào để hỗ trợ cho nghệ sĩ trong chuyện này không?
Ca sĩ Minh Quân.
- Theo anh thì scandal có phải là cách tốt để đánh bóng tên tuổi của các ca sĩ?
- Tôi nghĩ scandal bao giờ cũng có 2 chiều, có người nhờ nó mà nổi lên, khơi được trí tò mò của khán giả nhưng cũng có người vì scandal mà chết. Nghệ sĩ là một nghề bề nổi nên việc có những chuyện không hay là không tránh khỏi, có những chuyện là có thật nhưng cũng có khi họ cố tình dựng lên.
- Anh nhận xét thế nào về hàng loạt scandal của các nghệ sĩ xảy ra trong thời gian qua?
- Theo tôi, đó là những suy nghĩ tiêu cực, nhiều ca sĩ dùng scandal cộng thêm sự can thiệp của báo chí, thế là bỗng nhiên nổi lên. Điều này cũng tạo nên tâm lý thích gây sốc trong ca sĩ, nhất là những người mới vào nghề. Tuy nhiên, những scandal cũng dần dần làm khán giả nhàm chán, chỉ 1-2 trường hợp thôi người ta còn tò mò, chứ nhiều quá thì chẳng ai nhớ nữa.
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng Minh Quân cũng Nam tiến và nhận được nhiều sự hậu thuẫn, nhưng lại không trở thành một sao lớn như các bạn cùng lứa?
- Tôi cho rằng mỗi người ai cũng có số của mình, tôi là người thích tự do, lại sống nghệ sĩ quá, chỉ làm những gì mình thích chứ không muốn cứ phải theo một "khung" nào đó. Cũng đã có thời gian tôi thử làm theo kiểu có người quản lý, giúp đỡ, nhưng rồi lại thôi, vì không thể làm những việc như mình muốn. Tôi muốn sống thật thoải mái và tự do, nếu có cơ hội may mắn thì mọi điều tốt đẹp sẽ đến, chứ không muốn đánh đổi tự do để được một cái gì đó.
- Kế hoạch gần nhất của anh là gì?
- Tôi sẽ có một chương trình riêng gồm những bài hát trong album mới và thêm vài ca khúc khác, chương trình sẽ được ghi hình và làm VCD, phát hành khoảng tháng 6. Đĩa này có thể được làm tại một trường quay nhỏ hoặc một phòng trà nào đó, tôi chưa chọn xong. Tôi đang xin tài trợ nhưng nếu không được thì vẫn tiến hành theo đúng kế hoạch của mình.


