Jimi Hendrix vờ là gay để giải ngũ sớm
Theo cuốn tiểu sử mới có tên Room Full Of Mirrors, rocker huyền thoại một thời đã đóng giả là dân đồng tính để bị quân đội Mỹ cho giải ngũ trước thời hạn. Trước đây, ai cũng tưởng Hendrix bị vỡ mắt cá chân trong một lần nhảy dù nên mới thoát đời lính.
Tác giả Charles Cross khẳng định, hồ sơ y tế thời quân ngũ của Jimi Hendrix không hề ghi lại vụ vỡ mắt cá như thần tượng này tuyên bố với công chúng. Thật ra, trong một lần khám sức khoẻ thường kỳ ở bang Kentucky (1962), Hendrix đã buồn bã thú nhận rằng anh đang chết mê chết mệt một đồng đội. Đại uý John Halbert quyết định cho anh xuất ngũ trước thời hạn.Theo Cross, máu mê gái có tiếng của Jimi Hendrix có thể phủ nhận mọi khả năng rằng ngôi sao này là gay, và đó chỉ là một chiêu của anh nhằm trốn lính mà thôi. Anh muốn xuất ngũ để được chơi nhạc. 
Cuốn Room Full Of Mirrors (đặt tên theo một bài hát của Hendrix) được phát hành mùa hè năm nay, nhân dịp kỷ niệm 35 năm ngày mất của tay guitar điêu luyện này. Jimi Hendrix uống thuốc ngủ và chết vì sốc thuốc ngày 18/9/1970, khi mới 27 tuổi. Charles Cross đã bỏ ra 4 năm để thu thập thông tin về Hendrix, đọc thư từ và nhật ký của anh. Ông tập trung vào đời tư và tư tưởng của nhân vật chứ không chú trọng tới góc độ âm nhạc.


