Charlize Theron thay đổi hình tượng với 'Aeon Flux' 
Các fan yêu quý của cô đào bốc lửa Charlize Theron sẽ có cơ hội được chiêm ngưỡng những hình ảnh mới nhất của "quái vật" xinh đẹp qua điệp vụ Aeon Flux, bên cạnh ngôi sao Marton Csokas, trong bộ phim cùng tên của đạo diễn Karyn Kusama.
Bộ phim khoa học viễn tưởng lấy bối cảnh trái đất trong tương lai, cách hiện tại tới 400 năm. Người đẹp Charlize Theron trong vai điệp vụ Aeon Flux, tận mắt chứng kiến bao cảnh rối ren, người dân bị chính phủ nhồi sọ bằng những luận điệu hoàn hảo. Biết rằng đó chỉ là cuộc sống trong mơ không thể hiện thực hóa chỉ bằng những luận điệu giả dối, Aeon đã đứng lên chống lại, giành quyền sống thực sự cho mọi người. 
Theron - cô đào quyến rũ từng ghi tên vào danh sách những ngôi sao hàng đầu Hollywood đã sở hữu một giải Oscar cho vai diễn kẻ giết người hàng loạt trong Quái vật. Tượng vàng Oscar 2004 chỉ là một trong rất nhiều thành công mà Theron có được, sau giải thưởng đầu tiên do Viện Hàn lâm nghệ thuật Mỹ ghi nhận.


