Đạo diễn Đinh Đức Liêm làm phim để chia sẻ
"Tôi làm phim không ngoài mục đích chia sẻ với người xem về cuộc sống, đi tìm tiếng nói của khán giả qua những câu chuyện trong cuộc sống hằng ngày. Có lẽ, điều đó xuất phát từ bản thân khi cuộc đời tôi chưa từng bước đi trên thảm đỏ", đạo diễn của "Giã từ dĩ vãng", "Đồng tiền xương máu"... tâm sự.
- Là một đạo diễn "mặn mà" với các đề tài xã hội, nhưng phim truyền hình Việt Nam vẫn chưa phản ánh đúng và đủ muôn mặt cuộc sống, anh nghĩ sao? 
- Nhân vật, đó chính là tấm gương soi để nhắc nhở nếu một ai đó bắt gặp số phận mình trong đó. Tôi không chỉ làm phim để giải trí mà còn để chia sẻ với người xem về cảm nhận, suy nghĩ của mình. Vấn đề quan trọng là tác phẩm phải đồng hành với khán giả, khán giả chịu xem để cảm nhận những vấn đề mình đặt ra. Nếu làm phim về những gì to tát thì họ chưa xem đã tắt, như vậy mình nói ai nghe. Sau phim Giã từ dĩ vãng, tôi vẫn chọn các đề tài xã hội khác để chia sẻ với khán giả Việt Nam qua từng chuyện đời thường. 
- Cũng là đề tài xã hội, nhưng phim truyền hình Hàn Quốc được khán giả Việt Nam đón nhận nồng nhiệt hơn phim của ta. Theo anh bí quyết của họ là gì? 
- Mỗi nước có hoàn cảnh, nền tảng phát triển riêng. Họ làm phim tương xứng với trình độ phát triển xã hội, phản ánh chân thật những gì diễn ra xung quanh. Những khán giả có mức sống thấp hơn ở các nước xung quanh xem thì đấy như là một giấc mơ. Họ thích xem, nhưng nếu xem nhiều quá thì cũng ngán ngẩm. Bởi thế, giờ đây phim Hàn Quốc đã không còn ăn khách như mấy năm trước nữa. Làm phim phải bắt nguồn từ nền tảng xã hội của mình. Đề tài đó đang thiếu, vì người dân muốn được nói về chính đời sống của họ, tôi nghĩ đấy là điều quan trọng nhất. Phía Hàn Quốc làm phim phản ánh đúng với cuộc sống, nhưng nếu mình làm như thế thì thành ra không thật, khán giả sẽ không chấp nhận. Phim Việt Nam phải bắt rễ từ đời sống, từ xã hội, từ mặt bằng kinh tế - văn hóa của Việt Nam. 
- Bộ phim "Công ty thời trang" của anh đang khởi quay có nội dung như thế nào? 
- Đây là một đề tài về lĩnh vực thời trang, vấn đề không có gì mới, nhưng sẽ là một bộ phim sạch sẽ, sáng sủa, tươi mới, trẻ trung... mang tính giải trí, trong đó những nhân vật trẻ hoạt động trong lĩnh vực thiết kế thời trang. Phim có sự góp mặt của dàn diễn viên ăn khách như: Trương Ngọc Ánh, Bình Minh, Quang Trí... 
- Anh được xem là "mát tay" khi những diễn viên được chọn vào phim anh đều tạo được một dấu ấn riêng. Sự lựa chọn diễn viên của anh dựa trên yếu tố nào? 
- Tôi không chọn cái đẹp lên hàng đầu, diễn viên đó phải vào vai hợp lý, thể hiện được tính cách, tâm hồn của nhân vật, tất nhiên nếu chọn được cả hai thì quá tốt. Diễn viên rất quan trọng, nó quyết định sự thành công dù bộ phim hình thành bắt nguồn từ kịch bản, qua cách xử lý của đạo diễn. Đạo diễn có thể chăm chút cho diễn viên từng chút, nhưng đạo diễn không thể thay thế diễn viên để chuyển tải cái hồn nhân vật đến với khán giả. Diễn viên Việt Nam hiện thiếu kinh khủng, đạo diễn là người phát hiện ra diễn viên, nhưng để lựa chọn được diễn viên có cả hình thức lẫn nội dung thì thật khó. 
- Phim truyền hình đang thiếu những đề tài về những con người trẻ trong thế kỷ 21 đang nỗ lực hội nhập. Anh nghĩ sao về điều này? 
- Tôi nghĩ do chúng ta chưa đầu tư về mặt sáng tác. Hiện nay, đa phần các tác giả kịch bản đều là những người cũ, quen thuộc với những đề tài cũ, vấn đề cũ... Chúng ta đang thiếu những tác giả trẻ. Không có họ sẽ không có đề tài, nhân vật, giọng điệu của những người trẻ. Tôi rất tiếc chưa gặp được kịch bản với những nhân vật trẻ sống động luôn luôn có nhu cầu đổi mới, đi lên. 


