Công bố giải thưởng Đào Tấn 2005
Sở dĩ danh sách cá nhân được giải thưởng Đào Tấn năm nay đều là những bậc cao niên, vì tôi sợ rằng nếu trao giải này cho các đại diện trẻ, e họ chẳng biết ông Đào Tấn là ai, Giáo sư Hoàng Chương - Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu bảo tồn và phát huy văn hóa dân tộc - phát biểu.
Sáng 1/11, Trung tâm Nghiên cứu bảo tồn và phát huy văn hóa dân tộc phối hợp với tạp chí Văn Hiến công bố danh sách những tập thể, cá nhân được nhận giải thưởng Đào Tấn năm 2005. 
Giải thưởng mang tên ông tổ nghệ thuật tuồng - Đào Tấn - ra đời với mục đích tôn vinh những cá nhân, tập thể có đóng góp lớn cho văn hóa nghệ thuật dân tộc Việt Nam. Giải thưởng được tổ chức 2 năm một lần do Trung tâm Nghiên cứu bảo tồn và phát huy văn hóa dân tộc phối hợp với tạp chí Văn Hiến, Hội đồng hương Bình Định tổ chức. GS-TS. Trần Văn Khê, thành viên hội đồng bình xét, cho biết: Giải thưởng Đào Tấn sẽ được trao cho tất cả các đối tượng không phân biệt tuổi tác, giới tính, quốc tịch hay dân tộc..., chỉ cần người đó có đóng góp cho nền văn hóa nghệ thuật dân tộc nước nhà. 
Cơ cấu giải thưởng bao gồm: giải dành cho diễn viên và nghệ sĩ biểu diễn, giải cho nhà nghiên cứu và quản lý, giải cho người đóng góp tiền vào việc bảo tồn và phát huy văn hóa dân tộc. Ban tổ chức hy vọng giải thưởng Đào Tấn sẽ trở thành giải thưởng uy tín trong lĩnh vực văn hóa dân tộc.
Năm nay, danh sách chính thức những cá nhân, tập thể đoạt giải thưởng Đào Tấn bao gồm: GS-TS. Trần Văn Khê (Việt kiều Pháp); nhà văn Dương Trọng Dật - Tổng biên tập báo Sài Gòn Giải Phóng; nhạc sư Nguyễn Vĩnh Bảo - nghệ nhân lão thành đờn ca tài tử; nhà thơ Nguyễn Thế Kỷ - Phó giám đốc Trung tâm Nghiên cứu bảo tồn và phát huy văn hóa dân tộc; GS-TS. Thái Kim Lan - giảng viên triết học và nghệ thuật dân tộc Việt Nam tại Đức; Võ Thành Tân - Tổng giám đốc doanh nghiệp nhà sách Thành Nghĩa; tập thể Nhà hát nghệ thuật Hát bội TP HCM. 
Lễ trao giải thưởng Đào Tấn sẽ diễn ra tại Hà Nội vào ngày 17/11.


