Nicole Kidman - người vô gia cư
Con thiên nga kiều diễm đã tự nhận mình như vậy bởi thực tế, người đẹp cứ di chuyển nơi này nơi kia sau khi chia tay nam tài tử Tom Cruise. Cô không có một nơi ở ổn định vì chưa tìm mua được một dinh thự hợp ý và hợp túi tiền.
Một nguyên nhân nữa khiến Kidman chưa ổn định được cuộc sống là bởi người đẹp quá bận rộn với các dự án phim. Minh chứng gần đây là khoảng thời gian dài cô trú tại một ngôi làng nhỏ ở Romania để đóng Cold Mountain.
"Tôi không có một nơi nương thân thực sự, mà cứ lượn khắp chốn. Thật lạ là ở tuổi này với hai mụn con, tôi vẫn sống như thể dân gypsy. Đôi khi, tôi làm người đối diện cảm thấy khó gần khi trả lời câu hỏi của họ rằng mình không có địa chỉ cố định và không có nhà riêng", Kidman tâm sự.
Tuy nhiên, người đẹp cho biết, cô cảm thấy ấm cúng và thoải mái khi sống ở căn hộ thuê tại New York. Hai nhóc tì của cô rất thích thành phố này bởi nó náo nhiệt với rất nhiều trung tâm văn hoá, nhiều nhà hát. Cô nhận định, về mặt văn hoá thì đây là một thành phố rất giàu có và đó là sự lựa chọn hợp lý cho gia đình.


