Phim về Kurt Cobain tranh giải Cành cọ vàng
Ngày thứ ba của LHP Cannes trình chiếu bộ phim Last Days của đạo diễn người Mỹ Gus Van Sant. Đó là câu chuyện hư cấu về kết cục bi thảm của một nhân vật lấy hình mẫu là Kurt Cobain.
Đạo diễn Van Sant từng giành Cành cọ vàng năm 2003 với bộ phim Elephant, dựa trên vụ thảm sát trong trường trung học Columbine của Mỹ. Ông hy vọng sẽ tiếp tục thành công trong LHP lần này. Âm hưởng chủ đạo của Last Days là cái chết, tuổi trẻ và sự cô độc. Blake, nhân vật được xây dựng dựa theo hình ảnh Kurt Cobain, đi vơ vẩn trong rừng, độc thoại trong tình trạng phê thuốc, thích mặc quần áo phụ nữ và đùa nghịch với khẩu súng săn - vũ khí sau này sẽ kết thúc cuộc đời của anh ta.
11 năm sau khi Cobain tự tử, hình ảnh của nam diễn viên tóc nhuộm vàng Michael Pitt chơi guitar đủ làm fan của Nirvana rùng mình ớn lạnh vì sự giống nhau quá sức tưởng tượng giữa hai người.
Van Sant cho biết, ông muốn tìm hiểu nỗi cô độc của những người sống trong danh vọng cùng mối liên hệ khó hiểu của danh vọng với bi kịch. Ông nói: Không ai biết Kurt Cobain đã ở đâu trong những ngày cuối đời và thực sự chuyện gì đã xảy ra. Tôi hy vọng Last Days có thể xoa dịu những thắc mắc về những ngày cuối cùng của Cobain trong lòng người hâm mộ. Anh là người gặp nhiều rắc rối và không có ai giúp anh cả.
Last Days là một trong 21 bộ phim tham gia tranh giải Cành cọ vàng tại LHP Cannes năm nay và là ứng cử viên nặng ký cho giải thưởng danh giá này. 
Hôm nay, tại Cannes cũng trình chiếu bộ phim Where the Truth Lies của đạo diễn Atom Egoyan người Canada, với sự tham gia của Kevin Bacon và Colin Firth.


