Jude Law phản bội vị hôn thê
Nữ diễn viên Sienna Miller giận sôi lên khi phát hiện người chồng sắp cưới của mình đã toòng teng với cô bảo mẫu của các con anh. Cô còn điên tiết hơn khi mọi chi tiết của trận mây mưa này đã được ghi vào nhật ký của kẻ giật chồng người khác và giờ thì công khai trên báo chí.
Thất vọng tràn trề, Sienna tâm sự với một người bạn rằng cô cảm thấy bị phản bội và tự dưng căm ghét Jude kinh khủng. Cô rủa anh là đồ trời đánh thánh vật. Nam diễn viên 32 tuổi đang tìm mọi cách để hàn gắn vết rạn vỡ trong quan hệ, nhưng bạn bè của họ lo rằng chuyện tình đẹp đẽ này đã đến hồi kết thúc.
Cô bảo mẫu Daisy Wright, có lẽ do quá sung sướng vì được gần gũi với người đàn ông quyến rũ nhất thế giới năm 2004, nên đã kể lại toàn bộ chuyện vụng trộm của họ trong nhật ký. Tờ Sunday Mirror tiết lộ, một trong những đứa con của Jude đã mách với mẹ là Sadie Frost rằng chúng thấy bố ngủ với cô trông trẻ. Người vợ trước của Jude lập tức tra vấn Daisy, nhưng chỉ nhận được những cái lắc đầu nguây nguẩy.
Bực tức, Sadie quyết định đuổi việc Daisy để tìm kiếm một cô bảo mẫu lớn tuổi hơn. Đến đây thì Daisy quyết tung hê tất cả. Cô kể tuốt tuồn tuột mọi chuyện với báo chí, rằng sự việc bắt đầu vào một ngày tháng 3, khi cô đưa một trong số ba đứa trẻ tới Mỹ, nơi Jude đóng bộ phim All The King's Men. Lúc đó, Sienna đã trở về Anh. Chàng diễn viên hào hoa đã đề nghị cô ghé qua giường anh nếu cảm thấy cô đơn. Chúng tôi hôn nhau đến quên cả trời đất. Lúc đó, trong đầu tôi chỉ có một ý nghĩ: Không thể tin được, mình đang nằm trong vòng tay Jude Law, cô viết.
Trong nhật ký của Daisy còn có đoạn miêu tả hai người ân ái với nhau trên một chiếc bàn bi-a - y hệt cảnh trong bộ phim Alfie mà Jude đóng vai chính.
Theo một số nguồn tin, Jude đang định gặp lại cô gái 26 tuổi này để dàn xếp, sau khi vụ ăn chả của anh bị phát hiện. Tuy nhiên, người đại diện của Jude chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về vụ này.


