Bi 'đổ bộ' vào Mỹ
Ấn bản của tạp chí Time tại châu Á số ra ngày 12/9 khẳng định, ca sĩ - diễn viên Bi (Rain) hoàn toàn có khả năng chinh phục thị trường Mỹ để trở thành ngôi sao nổi tiếng toàn cầu. Tạp chí này đăng bài phỏng vấn anh cuối tháng 8.
Trong bài báo, chàng diễn viên hào hoa của Full House (Ngôi nhà hạnh phúc) được giới thiệu là ngôi sao đã xây dựng được một lực lượng fan nữ hùng hậu không chỉ ở Hàn Quốc, mà còn ở toàn châu Á, chỉ trong vòng 3 năm. Anh đã nhận được vô số giải thưởng của kênh MTV châu Á và được đón chào nồng nhiệt tại các thị trường quan trọng như Nhật và Hong Kong.
Theo Time, Bi là ca sĩ thành danh không chỉ trong lĩnh vực ca nhạc mà đang là cánh chim đầu đàn của làn sóng Hàn Quốc tại châu Á. Đại diện của anh cho rằng, đó không phải là đỉnh cao duy nhất mà Bi có thể chinh phục. Anh sẽ là ngôi sao xứ Hàn đầu tiên chinh phục thị trường Mỹ khó tính.
Thành công của Bi hôm nay có công rất lớn của nhà sản xuất đồng thời là cố vấn của anh, Park Jin Young. Ông là người phát hiện ra tài năng của anh, đưa anh đến với các công ty giải trí của Mỹ và giúp anh ký được hợp đồng hợp tác với các nghệ sĩ hàng đầu như Will Smith. Anh còn có kế hoạch thu âm cùng ca sĩ hip-hop nổi tiếng Lil Kim nhưng không thực hiện được vì cô này vướng những rắc rối về pháp lý. Jeong Wook, quản lý các hợp đồng ở hải ngoại của Bi, khẳng định, hợp đồng thất bại với Lil Kim chỉ là một bước lùi tạm thời. Ông nói: Chúng tôi đang nhắm đến thị trường quốc tế. Bi là ngôi sao lớn nên không nên dừng chân ở biên giới châu Á.
Ấn phẩm Time có bài giới thiệu này được phát hành tại Hàn Quốc trong ngày 14/9.


