Những bài hát của Ưng Hoàng Phúc có lời sáo rỗng
Tôi không đồng ý về nhận định của độc giả Kcie về ca sĩ Ưng Hoàng Phúc. Theo nhận định của tôi, nhạc của nam ca sĩ chỉ đơn thuần mang tính thị trường, nếu có chăng chút sáng tạo thì chỉ là trong cách biểu diễn chứ không trong ca từ. 
Người gửi: Nguyễn Huy Khải, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Về bình luận của Kcie Nguyen về Ưng Hoàng Phúc 
Thử nhìn lại hầu hết các bài hát do ca sĩ này thể hiện, ai cũng thấy là toàn những bài nhạc ngoại được các nhạc sĩ đặt lại lời Việt mà thôi. Và lời lẽ của những bài hát, nếu suy nghĩ cho cẩn thận lại thì toàn những ý nghĩa 'nhảm nhí', theo ý tôi là vậy.
Nếu như trước đây, có thể nói là ca sĩ Đan Trường thành công là nhờ công nghệ lăng-xê, thì trường hợp của Ưng Hoàng Phúc điều này càng biểu hiện rõ, ngay cả khi xem lại sự ra đời của 1088, không ít thì nhiều cũng có điều này. Tôi không so sánh hai ca sĩ, nhưng nếu xem lại thì những bài hát của Đan Trường còn chút ý nghĩa, và sau này Đan Trường cũng có nhiều đột phá trong sự nghiệp. Còn đối với Ưng Hoàng Phúc, từ khi nghe những bài đầu tiên như Người ta nói, Thà rằng như thế cho đến nay, quanh đi quẩn lại chỉ là những bài hát với lời lẽ sáo rỗng, vô nghĩa, dường như thích nói đến cái chia tay, cái bi quan trong tình yêu hơn là cái gì đó tươi sáng hơn, chưa kể là mới đây có những bài báo phản ánh về một bài hát mới của ca sĩ này với ca từ mang tính thiếu đứng đắn.


