Các bà 'sồn sồn' đi làm album
Nhạc sĩ Nguyễn Trọng Duy, Giám đốc trung tâm âm nhạc Nguyễn Duy, TP HCM cho biết, ngày càng nhiều phụ nữ lớn tuổi đến đây để được hòa âm, phối nhạc, có người đã thực hiện tới 12 album ca nhạc.
Chiều 21/5, tại phòng thu của Trung tâm âm nhạc Nguyễn Duy, kỹ thuật viên Trần Duy Anh đang ngồi trước bàn mix. Đôi bàn tay anh thoăn thoắt gạt những nút trên bàn mix chạy lên, chạy xuống. Bên trong phòng cách âm, một phụ nữ ngoài 40 đang cầm micro, chăm chú nhìn vào màn hình đang hiện ra những dòng chữ. Chị cất giọng hát: "Tôi kể người nghe, đời Lan và Điệp một chuyện tình cay đắng...". Tiếp theo là đoạn vọng cổ: "Điệp ơi, mai anh lên chốn thành đô nhà xe rực rỡ". 
20 phút sau, bài ca cổ Chuyện tình Lan và Điệpđược thực hiện xong. Chị cầm cuốn danh mục những bài hát lật từng trang tìm kiếm bài hát. Bắt gặp bài "tủ", chị nói vọng sang một kỹ thuật viên: "Bấm cho chị bàiÁo em chưa mặc một lần". Cứ như vậy trong vòng hơn 2 tiếng đồng hồ, người phụ nữ đã thu được 10 bài hát, trong đó có 2 bài ca cổ. 
Gần đây, xu hướng làm album được nhiều phụ nữ trung tuổi ưa chuộng. Chị Kim Phụng, 44 tuổi, chủ tiệm mỹ phẩm tại số 1047 Nguyễn Trãi, quận 5, cho biết, thêm một album này nữa là chị đã có 12 album ca nhạc riêng. Chị Phụng thấy giọng hát của mình cũng được, lại thuộc rất nhiều bài hát nên thời gian rảnh, chị đến phòng thu để thể hiện và thu lại những bài hát mà mình yêu thích làm kỷ niệm sau này.
Đa số ca khúc mà người lớn tuổi chọn để thực hiện album là những bài hát thuộc dòng nhạc tiền chiến, tình khúc Trịnh Công Sơn, tân cổ, cải lương. Một số thực hiện nguyên album nhạc... trẻ, với những bài như: Mắt nai cha cha, Tình lỡ cách xa, Tình yêu lung linh, Em về tinh khôi, Hãy về với em, Hát cho một dòng sông,Đường xưa... 
Phòng thu Nguyễn Duy cho biết, lưu trữ rất nhiều những album như vậy, thậm chí họ còn có album của một vị hoà thượng có pháp danh Từ Thọ. Hòa thượng này là Việt kiều từ Pháp về nước, thích ca hát nên thực hiện album có tên Vu Lan báo hiếu với những bài hát nói về tình mẹ, tình cha.
Mỗi một album, thông thường người thu thực hiện 12 bài hát trong khoảng 2 tiếng. Giá không tốn lắm, chỉ 180.000 đồng cho thu âm, 30.000-60.000 đồng làm bìa. Đối với những người "chưa thuộc bài lắm" hoặc cần mix bài hát của mình hay hơn thì tốn thêm 90.000 đồng.
Nhạc sĩ Trần Trọng Duy tâm sự: "Làm album cho các chị khá vất vả, nhưng vui. Nhiều chị làm một lần về được chồng, con khen, thế là đến thực hiện những CD tiếp theo, nên bây giờ họ trở thành mối ruột của trung tâm".

