Mỹ Uyên không muốn bị nổi tiếng vì scandal
"Tôi chưa bao giờ để mình phải mang tiếng, cả trong cuộc sống lẫn nghề. Tôi ý thức rất rõ về nghề của mình. Nổi tiếng bằng sức lao động, qua những vai diễn là điều tôi phấn đấu, còn để nổi tiếng nhờ khoả thân thì nhất định không", diễn viên Mỹ Uyên bức xúc khi những tấm hình của chị đang phát tán rộng.
- Chị biết những tấm hình bị tung lên mạng từ khi nào? 
- Khoảng hơn một tháng trước. Khi đó, nhiều người bạn đã gọi cho tôi nói rằng, hình của tôi bị đưa lên mạng. Tôi bị shock và rất lo sợ. 
- Lúc đó, chị phản ứng ra sao? 
- Tôi có gọi cho đạo diễn Phương Điền, vì anh ấy là người chụp. Điền cũng không ngờ sự việc này xảy ra bởi anh ấy đã lưu hình này vào kho tư liệu của đài truyền hình. Đài truyền hình cũng bảo sẽ giữ kín, nhưng cuối cùng nó lại bị lọt ra ngoài. 
- Theo Uyên, ai đã đưa những hình này ra ngoài?
- Tôi thật sự không biết. Riêng Phương Điền đã giải thích với tôi và tôi cũng tin, Điền không làm thế bởi hai đứa từng học cùng lớp và làm việc với nhau rất lâu. 
- Khi quay cảnh này, đạo diễn nói với chị những gì? 
- Khi đạo diễn cho biết có cảnh này, tôi đã yêu cầu được mặc áo yếm, nhưng đạo diễn đã thuyết phục tôi. Khi thấy hợp lý, tôi và Kiều Anh đồng ý. Ngoài ra, cảnh quay này cũng không có nhiều anh em trong đoàn phim, chỉ có diễn viên và đạo diễn. 
- Chị thấy sao khi mọi người cho rằng vì chị đóng những cảnh rất nóng, hơi dữ và gợi cảm nên chuyện chị chụp nude là bình thường? 
- Xin hãy hiểu cho tôi, đó là những cảnh trong phim. Còn tôi có táo bạo hay không cũng không thể đánh giá qua vai diễn. 
- Sau sự cố này, Mỹ Uyên lại nổi tiếng hơn thì sao? 
- Tôi thật sự bị choáng, vì mọi chuyện cứ ngày một trầm trọng. Xin hãy nhìn lại, đâu phải không có những diễn viên khỏa thân vì vai diễn. Uyên nghĩ, đã là diễn viên thì phải hoàn thành vai của mình. Nếu cứ như thế này, làm sao diễn viên dám hy sinh vì vai diễn. Còn để nổi tiếng qua scandal này thì thật kinh khủng. 
- Chị muốn giải quyết việc này như thế nào? 
- Tôi xem đây là tai nạn trong nghề. Còn thưa kiện thì biết thưa ai bây giờ? Hiện tại, tôi mong khán giả hãy hiểu cho tôi, đó chỉ là cảnh quay trong phim. Tôi tin rằng, đồng nghiệp sẽ hiểu và thông cảm, vì đây chỉ là vai diễn. Nhưng tôi sợ khán giả cho rằng, tôi chạy theo mode chụp nude và sẽ có cái nhìn khác. 
Ngoài ra, tôi cũng muốn kêu gọi mọi người hãy thôi những trò truyền và tung ảnh lên mạng, vì nó tạo ra diện mạo không tốt cho giới nghệ sĩ.


