Victoria và David Beckam sợ bị bắt cóc
Cặp ngôi sao Victoria và David đang cuống cuồng lo mình và các con sẽ là điểm ngắm của những tên bắt cóc chuyên nghiệp. Họ rất cẩn thận khi ra ngoài và sống trong ngôi nhà được đảm bảo an ninh tuyệt đối.
Hai vợ chồng ca sĩ và danh thủ cảnh giác cao độ sau khi đã mắt thấy tai nghe sự việc ở Madrid nơi David thi đấu. Hai vụ bắt cóc xảy ra và nạn nhân đều là con nhà giàu có. Trong khi David liên tiếp nhận được lời khuyên từ bạn bè và người thân là nguy cơ bắt cóc đang rình rập gia đình của họ thì Victoria đã kịp báo động để hai bảo vệ không rời ngôi nhà nửa bước. 
Theo các vệ sĩ, hai vợ chồng Beckam có thể đã nhận được lời đe doạ thực sự từ những tên khủng bố chuyên nghiệp. Bọn bắt cóc tỏ ra rất "có nghề". Chúng không chỉ định làm cho hai ngôi sao khiếp sợ mà còn muốn gây được tiếng tăm khi dám đảo lộn cuộc sống của giới sao. 
Hiện có tất cả 6 vệ sĩ đảm bảo an ninh cho gia đình Posh, bao gồm 2 người Tây Ban Nha và 4 người Anh. Mặc dù tất cả các nhân viên bảo vệ đều được trang bị vũ khí, người đẹp vẫn không an tâm về hai cậu con cưng Brooklyn và Romeo. Theo ca sĩ, hai cậu nhóc vẫn có thể gặp nguy hiểm vì bố mẹ luôn phải xa nhà trong những chuyến công tác dài ngày. Cô còn cho biết các thiết bị an ninh hiện đại nhất sẽ được lắp đặt để đảm bảo an ninh tốt nhất và ngăn cản bọn khủng bố tiếp cận ngôi nhà của họ.


