Khởi động 'Hồ sơ tuyệt mật' phần hai
Nam tài tử David Duchovny khẳng định, đặc vụ Mulder và Scully đang trở lại với màn ảnh sau 6 năm vắng bóng. Đạo diễn Chris Carter đã có kế hoạch cụ thể về phần hai của bộ phim.
Diễn viên Duchovny, 44 tuổi, nói: "Chúng tôi dự định làm tiếp bộ phim này từ một năm nay. Chris đã có trong tay kịch bản của Frank Spotnitz. Gillian Anderson chưa nhận lời quay lại với vai Dana Scully nhưng chúng tôi thực sự muốn có cô trong êkíp này".
Theo kế hoạch, bộ phim sẽ khởi quay vào mùa đông năm 2005 và ra mắt vào mùa hè năm sau. David không tiết lộ nội dung phim nhưng khẳng định, họ sẽ không dựng tiếp câu chuyện phần 1. Họ sợ khán giả đã quên những câu chuyện huyền bí trong phim. Tính cách của hai nhân vật chính không thay đổi.
David và Gillian gắn bó với "Hồ sơ tuyệt mật" trong 8 năm. Họ trở nên thân thiết và vẫn giữ liên lạc thường xuyên. Khi xem phim, David không thực sự chú ý đến những gì thấy trên màn hình mà trong tâm trí anh chỉ có hình ảnh của những ngày đứng trước máy quay. David trấn an người hâm mộ: "Cứ yên tâm, Mulder lang thang đâu đó trên đảo hoang và đang tìm đường trở lại".


