Quang Vinh thích phong cách thời trang Hong Kong
Cùng với những bước chuyển trong âm nhạc, hoàng tử sơn ca Quang Vinh đang thay đổi hình ảnh của mình trong mắt người hâm mộ bằng phong cách thời trang hiện đại, lịch sự và gợi cảm. Anh có cuộc trò chuyện với VnExpress.
- Trang phục của anh gần đây có nhiều thay đổi, tiêu chí của anh là gì?
- Tôi nghĩ nếu thay đổi tích cực thì cũng nên. Trên sân khấu, trang phục khiến tôi cảm thấy tự tin trước công chúng nhất định phải có tính độc đáo, mới lạ và phù hợp. Trong đời thường thì tiêu chí của tôi đơn giản hơn: trẻ và thoải mái.
- Còn yếu tố hiện đại và gợi cảm mà gần đây báo chí hay đề cập khi nhắc đến trang phục biểu diễn của anh?
- Hiện đại thì đúng là không thể thiếu rồi. Còn gợi cảm... nếu có được công nhận thì tôi nghĩ cũng hay bởi vì nó chứng tỏ tôi đã trưởng thành hơn.
- Có ý kiến cho rằng phong cách trang phục hiện nay của Quang Vinh rất Hong Kong, anh nghĩ sao?
- Tôi rất thích phong cách sang trọng, lịch sự nhưng cũng rất trẻ trung của thời trang Hong Kong. Và thêm một lý do, chắc là loại thời trang này phù hợp với cá tính và tạng người của tôi.
- Thường thì anh lựa chọn trang phục ở đâu?
- Lúc trước thì thấy ở đâu đẹp là "rinh". Nhưng thời gian gần đây thì đồ tôi mặc hoàn toàn do nhà thiết kế Công Trí thực hiện. Quan điểm về thời trang và thẩm mỹ nói chung của anh Trí rất hợp với tôi.
- Nhiều ý kiến cho rằng phong cách ăn mặc của các nam ca sĩ đang bị nữ tính hóa, anh thấy sao?
- Hiện tượng này bây giờ chỉ còn ở một vài người thôi, xu hướng đang bắt đầu chuyển qua tiêu chí lịch sự với các loại veston. Bản thân tôi cũng rất thích dạng này, nhưng phải có một yếu tố gì đó độc đáo chứ không chỉ là một bộ vest thông thường. Ví dụ, màu sắc và chất liệu thật mới lạ và riêng biệt, vest nam nhưng trang trí một hoa văn thật to trước ngực cũng rất hay.
- Theo anh, trang phục sẽ quyết định bao nhiêu phần trăm thành công của một ca sĩ?
- Tỷ lệ về trang phục và khả năng chuyên môn có thể rất chênh lệch trong thời gian trước đây. Tuy nhiên, khi nhu cầu về nhìn của khán giả ngày nay tăng lên thì theo tôi tỷ lệ này sẽ là 50-50.
- Một số nam ca sĩ chủ tâm gây sốc bằng trang phục. Còn anh thì sao?
- Thỉnh thoảng vẫn có chứ. Trong những dịp đặc biệt như liveshow chẳng hạn, tôi vẫn hay yêu cầu anh Công Trí thiết kế trang phục phải thật sốc, nhằm tạo một cái nhìn mới mẻ trong khán giả và thường đi kèm với một ý đồ về nghệ thuật đặc biệt nào đó. Quan trọng nhất là đừng làm quá đà để gây phản cảm.
- Ngoài thương hiệu Công Trí, anh có quan tâm đến thời trang của Việt Nam không?
- Tôi thấy thời trang của Việt Nam đang rất phát triển nhưng hình như vẫn bị chi phối bởi những yếu tố của thời trang Hong Kong, Hàn Quốc hoặc thậm chí là phương tây. Tôi vẫn mong có một ngày chúng ta tìm ra được một hướng đi rất riêng để hoàn toàn có thể tự hào về thương hiệu Việt.


