Ngọc Hiệp thành công từ sự giản dị
Không sắc nước hương trời như các bạn đồng môn nhưng nhờ tài năng mà cô gái nhỏ con, tính tình vui vẻ gặt hái được nhiều thành công. Ngọc Hiệp là diễn viên duy nhất trong khóa 1 của ĐH Sân khấu Điện ảnh được phong NSƯT.
Khi nhận lời mời của đạo diễn Việt Linh đóng vai cô gái quỷ trong phim Dấu ấn của quỷ năm 1993, Ngọc Hiệp gật đầu chấp nhận hết những điều kiện khắt khe mà kịch bản quy định cho vai diễn: mặt mày xấu xí, đầu tóc bù xù, đi chân đất suốt phim và nhất là có đoạn không... quần áo. Tất cả những trường đoạn cực khổ đều qua trót lọt, duy nhất đến cảnh cô gái quỷ cùng anh người yêu trần như nhộng ôm nhau lăn xuống từ trên đồi cát là cô ngập ngừng. Lần đầu tiên được đóng vai chính trong một bộ phim truyện nhựa nghệ thuật giữa muôn trùng bạn bè chỉ có mặt ở phim video thương mại, Ngọc Hiệp hiểu rất rõ cái giá của lời hứa với đạo diễn. Song đây cũng là lần đầu tiên cô xuất hiện trong chiếc áo mỏng trước ống kính nên việc nude toàn thể là một điều hết sức hãi hùng. Trước ánh mắt nửa như quở trách, nửa như cảm thông của đạo diễn Việt Linh, Ngọc Hiệp bèn chạy đôn chạy đáo tìm cho được hình nhân thế mạng và may thay, có một cô gái yêu điện ảnh, xem đó là chuyện nhỏ nên sẵn sàng đóng thế. Nhớ lại ngày ấy, Ngọc Hiệp tươi cười: Kể cũng thật là may chứ nếu không tìm được ai, mình cũng phải đóng thôi!. 
Khác với một gương mặt vô tư, hay cười, trẻ lâu, Ngọc Hiệp là người rất quyết đoán, bản lĩnh, đã quyết làm một việc gì là làm tới cùng. Thuở mới lớn, đang học thanh nhạc tại Trường Văn hóa Nghệ thuật, nghe tin ĐH Sân khấu Điện ảnh TP HCM mở khóa diễn viên đầu tiên, cô định thi vào học cho vui, chẳng dè người ta không cho học một lúc hai trường, đành chọn một. Nghe bạn bè bảo chừng nào thấy đi học mới tin là đậu, Ngọc Hiệp bèn bỏ ngay thanh nhạc sang học diễn viên. Học được vài buổi, thấy đây là một bộ môn mới mẻ, hay hay, vậy là yêu thích. Khi đạo diễn Hà Sơn đến mời cô đóng vai một cô gái nông thôn trong phim Bảy sắc cầu vồng, cô chưa lần nào ra khỏi thành phố, chưa thấy hình thù chiếc máy cày ra sao, vậy mà chỉ cần xem thao tác một lần, cô đã ngồi lên cầm lái và cày một đường cày rất thẳng, khiến ai nấy trong đoàn phim đều ngạc nhiên thán phục. Khi thực hiện bộ phim Kỳ tích núi Bà Đen, đạo diễn Lê Mộng Hoàng mời Ngọc Hiệp đóng vai cô người hầu cho nhân vật chính Bà Đen. Theo truyền thuyết, Bà Đen phải biết múa võ và đạo diễn đã mời hẳn võ sư Nguyễn Văn Bảy ra tận hiện trường để hướng dẫn cho diễn viên. Bà Đen Kim Hồng, một diễn viên vốn xuất thân từ dân cải lương, có vóc dáng và gương mặt khá xinh đẹp, nhưng sau cả giờ được võ sư tận tình nắm tay nắm chân vẫn không thể ra bộ được. Hiện trường quay nằm trên một ngọn đồi nhỏ ở Tây Ninh càng lúc càng nắng nóng, võ sư Nguyễn Văn Bảy mồ hôi nhễ nhại bèn gọi Ngọc Hiệp ra làm mẫu. Vừa làm vừa giảng, võ sư múa tới đâu, cô múa theo đó, chỉ một lần là hoàn hảo và thế là cô được lệnh thị phạm cho Bà Đen, nhưng rồi Bà Đen ở trên phim cũng không làm được điều đạo diễn muốn. 
Khi cầm kịch bản Chị Quyên (tức phim Giữa dòng) của nhà văn Nguyễn Quang Sáng trong tay, đạo diễn Trần Mỹ Hà nghĩ ngay đến Ngọc Hiệp. Một phụ nữ nông thôn miền Nam có nét đẹp vừa dung dị vừa sắc sảo, sống và hoạt động cách mạng bí mật trên chiếc bè cá, chống chọi với nguy hiểm đến từ nhiều phía để bảo toàn sự thủy chung... thì khó ai có thể phù hợp hơn Ngọc Hiệp. Chị Quyên đã đem lại cho Ngọc Hiệp giải thưởng Diễn viên nữ xuất sắc tại LHPVN lần thứ 11 tại Hà Nội năm 1996. Việc nhận giải thưởng lớn đầu tiên trong sự nghiệp điện ảnh của Ngọc Hiệp cũng xảy ra một chuyện hy hữu. Số là đến giờ công bố giải thưởng trong buổi tối bế mạc, mọi người không thấy Ngọc Hiệp đâu, phải mất một lúc sau mới hay cả đoàn diễn viên phía Nam trong đó có Ngọc Hiệp ngụ tại khách sạn Bảo Sơn đã bị ban tổ chức quên không cho xe đến đón. Vậy là Ngọc Hiệp chỉ được nhận cúp sau buổi lễ. Chị kêu một thợ chụp hình đến chụp vài pô kỷ niệm, loay hoay thế nào, những pô ảnh này cũng bị hỏng hết. Thế là, giải thưởng lớn đầu tiên trong đời không có được một tấm ảnh kỷ niệm. 
Hiện nay, Ngọc Hiệp làm Phó giám đốc Hãng phim Việt. Công việc của chị là phụ trách sản xuất các chương trình và bộ phận sáng tạo. Chị nhận nhiệm vụ với tất cả sự tự tin sau khi thực tập làm phó đạo diễn cho Blouse trắng, Hàn Mặc Tử. Trong bộ phim 16 tập 39 độ yêu, Ngọc Hiệp chọn tập 13 để thử sức mình trong vai trò đạo diễn, một tập có các pha hành động giải cứu. Ngoài việc nhức đầu, mất ngủ, căng thẳng vì phải điều hành chung với tư cách giám đốc sản xuất của 39 độ yêu, lo từ tiến độ quay cho đến cân đong kinh phí, Ngọc Hiệp còn có nhiệm vụ bất thành văn là trợ lý cho các đạo diễn khác (Quang Bình, Bordan, Hùng Phương) mỗi khi diễn viên nhập vai chưa đạt. Mệt mà thích, đó là định nghĩa ngắn gọn nhất của Ngọc Hiệp về công việc mới mẻ của mình. 
Trong số 7 học viên nữ khóa diễn viên điện ảnh đầu tiên ở TP HCM năm ấy, ngoài một Diễm Hương nổi lên nhanh chóng và mất hút, chỉ còn một mình Ngọc Hiệp đang bước trên con đường dài. Đoạn đường vừa qua với những vai diễn, dù có những vai cô tự thấy không hay song là một đoạn đường rất đẹp. Đoạn đường thứ hai với vai trò mới đang rộng mở với nhiều hứa hẹn mà với cô gái quỷ năm xưa, đó là cánh cửa thiên đường.


