'Alexander' thoát kiện tụng nhưng gây thất vọng
Các luật sư Hy Lạp, từng đe doạ kiện đạo diễn Oliver Stone vì xây dựng hình ảnh vị đại đế đồng tính, đã tuyên bố từ bỏ kế hoạch kiện tụng sau khi bộ phim được trình chiếu tại đất nước Địa Trung Hải.
Bộ phim dài 173 phút của Oliver Stone đã khởi chiếu ở Mỹ từ 24/11 và bắt đầu ra mắt khán giả châu Âu. Trong phim có những đoạn diễn tả mối quan hệ tế nhị giữa Alexander Đại đế và một người bạn cùng giới từ thuở ấu thơ.
Các luật sư đã yêu cầu Stone cải chính rằng, nội dung phim là hư cấu vì không có tư liệu lịch sử nào ghi chép về đại đế như vậy. Tuy nhiên sau khi xem phim, 25 luật sư đã thay đổi ý kiến: "Nụ hôn trong phim có thể hiểu theo nhiều nghĩa và chúng tôi đã hiểu theo nghĩa tồi tệ nhất. Nhưng thật may là nó không tệ như chúng tôi đã lo sợ". 
Các luật sư khẳng định, họ không nhằm vào những người đồng tính nhưng phản ứng của họ trước khi bộ phim được công chiếu đã khiến giới đồng tính phát động chiến dịch chống lại họ.
Một cảnh trong phim.
Tuy các luật sư Hy Lạp tin tưởng, bộ phim sẽ không làm hỏng hình ảnh của Alexander Đại đế nhưng chỉ sau một tuần ra mắt, tác phẩm hoành tráng này đã nhận được vô số lời chỉ trích dù có sự góp mặt của các ngôi sao Colin Farrell, Anthony Hopkins và Angelina Jolie. Khán giả cho rằng Oliver Stone đã thất bại khi khắc hoạ chân dung Alexander chẳng hề vĩ đại như các tài liệu lịch sử cũng như trong suy nghĩ của toàn thế giới. Thành công duy nhất là cảnh quay 2 trận chiến ngắn ngủi trong suốt 3 tiếng diễn biến chậm chạp và tối tăm của bộ phim.


