Diễn viên Quốc Thái không chạy theo mốt
Anh không chỉ là gương mặt góc cạnh trong điện ảnh mà còn có vóc dáng mạnh mẽ đầy cá tính trên sàn diễn thời trang. Trong cuộc sống thường nhật, anh hay xuất hiện với một phong thái phóng khoáng, không cầu kỳ.
- Công việc người mẫu giúp ích cho anh như thế nào trong lĩnh vực điện ảnh? 
- Thời trang và điện ảnh đều có sự hỗ trợ qua lại. 3 năm làm người mẫu đã giúp tôi có một cái nhìn thẩm mỹ hơn trong việc tạo nét riêng khi chọn lựa thời trang. Ngoài ra, công việc làm người mẫu trình diễn trước công chúng giúp tôi biết cách giữ gìn cơ thể, chăm sóc bản thân và vì thế tôi có lợi thế khi bước sang lĩnh vực điện ảnh. 
- Anh có bao giờ bị áp lực bởi một bộ trang phục của nhân vật trong phim hay của một nhà thiết kế nào đó? 
- Tôi không bao giờ bực bội hay nề hà vì những điều ấy. Bởi khi mặc trang phục của một nhà thiết kế thì tôi chỉ là người mặc vào để thể hiện ý tưởng của người sáng tạo ra nó. Với trang phục của nhân vật thì không thể nào bị ràng buộc, vì khi đó tôi đã vào nhân vật rồi, đâu phải là tôi nữa. Ngoài công việc thì tôi chỉ thích chọn trang phục theo sở thích, theo gu riêng với quan niệm càng đơn giản, kiểu càng cổ điển thì càng dễ mặc. 
- Sự đơn giản của anh thể hiện ở điểm nào? 
- Phóng khoáng, khỏe mạnh với quần jeans, áo thun hoặc trẻ trung lịch thiệp với quần tây áo sơ mi có "tông lạnh" như: xanh rêu, xanh đậm, bạc... Tôi không bị ảnh hưởng bởi thời đại, phong trào hay trào lưu trong vấn đề lựa chọn trang phục. Tôi nghĩ, "bộ cánh" đó trước tiên phải phù hợp với túi tiền, phù hợp với không gian, môi trường và hoàn cảnh mình đến và đi. Tôi không chạy theo mốt, nhưng không có nghĩa là tôi khuyến khích mọi người đừng chạy theo mốt... vì có mốt thì cuộc sống mới sinh động. 
- Anh tạo ấn tượng cho mọi người như thế nào?
- Tất nhiên, muốn tạo cho mình một ấn tượng đẹp với người đối diện, ngoài vóc dáng thì cần có một phong thái - phong thái đó xuất phát từ cái hồn của con người. Tôi thường chọn mắt kính, vì chính cái mắt kính sẽ tạo cho mình nhiều "khuôn" mặt khác nhau. Đó cũng là một cách làm mới mình.


