Nhạc sĩ Ngọc Châu: 'Tôi đang đi tìm hạnh phúc'
Vóc người mập, Ngọc Châu giờ đã chững chạc và đằm hơn Ngọc Châu của "Thì thầm mùa xuân" những năm trước. Vẫn bận túi bụi với công việc, 37 tuổi, anh vẫn đang đi tìm một nửa của mình.
- 37 tuổi, sao anh chưa nghĩ đến chuyện lập gia đình?
- Đã là kiếp người, nếu lẩn tránh thì số phận vẫn cứ đeo bám. Cứ sống tự nhiên, nhưng hạnh phúc thì phải kiếm tìm. Và tôi vẫn đang đi tìm (nhưng buổi tối tôi đã ngại đi ra ngoài đường). Tuy nhiên, giống như bao người khác, tôi vẫn mong có một gia đình ấm áp, một hay hai đứa con cũng được. Và cần nhất ở người bạn đời là sự đồng điệu về tâm hồn.
- Không còn trẻ (sinh năm 1967), liệu anh còn tìm được hứng khởi để viết ngọt ngào và say đắm như "Thì thầm mùa xuân" và "Chiều xuân"?
- Mỗi tuổi có những cảm nhận cuộc sống khác nhau. Tôi có thể vẫn tiếp tục viết được những đề tài như thế nhưng độ trong sáng, sôi động và... bồng bột như hồi trẻ chắc không còn nữa. Bù lại, bây giờ viết có thể đằm thắm, có chiều sâu hơn, bởi đã có sự trải nghiệm chứ không đơn thuần là cảm xúc tức thời.
- Nhưng lâu không thấy anh ra nhạc phẩm mới. Anh có lúc nào thấy cảm xúc sáng tạo đã... thay đổi?
- Có lẽ, tôi là người khó tính trong việc đưa tác phẩm ra công chúng. Ca khúc sau khi viết xong, tôi thường hoàn chỉnh luôn cả khâu phối khí. Nếu viết giọng nữ thì nhờ cô em gái hát. Tôi nghe đi, nghe lại xem cảm xúc đã chín hay chưa, ca từ đã hoàn chỉnh hay chưa... Sau một thời gian, đi đâu hoặc để tâm vào việc gì đó, quên nó đi, rồi nghe lại mà vẫn thấy khiếm khuyết thì... xếp xó luôn. Rất nhiều bài của tôi như thế. Mặt khác, cũng vì chỉ viết theo cảm xúc nên có những bài tôi sáng tác chỉ dành riêng cho mình. Trong 2 album của Khánh Linh có 2 ca khúc tôi mới sáng tác là Điều không thể mất và Tạm biệt.
- Bây giờ ở VN có hiện tượng "hát bài nhà", tức là Thanh Lam hát bài của bố, Mỹ Linh hát bài của chồng, Trần Thu Hà hát bài của chú và em gái anh... hát bài của anh. Anh có nghĩ đó là sự kết hợp gượng ép?
- Tôi không nghĩ như thế. Thanh Lam hát bài của nhạc sĩ Thuận Yến không chỉ bởi đó là bài của bố. Tôi thấy nhiều bài của Thuận Yến rất phù hợp với chất giọng của Lam. Theo tôi, sự kết hợp này là cần thiết, dù có lúc thành công, có lúc không. Hơn nữa người thân trong gia đình thì càng hiểu cặn kẽ tác phẩm, ưa thích bài hát thì mới hát hay được.
- Nhiều ca sĩ "đặt hàng" anh nhưng anh vẫn... bỏ đó. Thậm chí cả với Mỹ Linh, người đã thành công với "Thì thầm mùa xuân" và hai bên đã có thời kỳ hợp tác với nhau. Tại sao thế?
- Mỹ Linh lúc làm CD Made in Vietnam đề nghị tôi viết ca khúc, nhưng tôi không làm được. Thứ nhất, lâu rồi anh em không hợp tác. Thứ hai, tôi không đi trên con đường âm nhạc mà Linh đang theo đuổi. Tôi có nhiều ca sĩ đặt hàng. Tôi nhận lời nhưng không ấn định được lúc nào sẽ viết được cho họ. Khi có cảm hứng, tôi viết ra, thấy phù hợp với người nào đã đề nghị thì đưa cho họ.
- Còn công việc của anh tại Hồ Gươm Audio hiện nay ra sao?
- Tôi phụ trách phòng thu. Sau hơn một năm, tôi có thể yên tâm về hoạt động của nó vì phần âm nhạc của SEA Games và Para Games đều thu ở đây. Tôi cảm thấy hài lòng vì đang làm những công việc mình mong muốn.


