'Baywatch' từng từ chối Leonardo DiCaprio 
Chàng Jack thuở hàn vi từng đi thử vai với mong muốn trở nên nổi tiếng với phim Baywatch. Nhưng do không đáp ứng được yêu cầu nên Leo đành làm khán giả của bộ phim ăn khách này. 
Leo chấp nhận sự thật là anh không phù hợp với Baywatch, anh sẽ chẳng được mặc chiếc quần soóc đỏ nổi tiếng, được lái xe đi dọc bờ biển với các diễn viên và khoe cơ bắp. Thay vào đó, anh trở thành ngôi sao điện ảnh hàng đầu của Hollywood với cát-xê hàng triệu USD.Với thành công của Titanic và bây giờ là The Aviator, Leonardo có thể bỏ nỗi thất vọng vì Baywatch lại phía sau. Nhà sản xuất David Hasselhoff, người đã gạt anh ra khỏi danh sách diễn viên cho rằng, mình có công biến Leo thành diễn viên điện ảnh sau khi đóng sập cánh cửa Baywatch lại với anh.


