Natalie Portman yêu cầu đạo diễn cắt cảnh nude
Ngôi sao 23 tuổi kiên quyết giữ vẻ đoan trang bằng cách yêu cầu đạo diễn Mike Nichols cắt những cảnh nude đã quay trong bộ phim sắp ra mắt "Closer".
Diễn viên Natalie Portman.
Những cảnh "gợi cảm" đã được hoàn thành tại một câu lạc bộ gần phim trường và Nichols tỏ ra rất ưng ý. Nhưng sau khi xem lại phim, Natalie đã năn nỉ đạo diễn cắt bỏ cảnh "hở hang" của cô và cuối cùng, đề nghị này đã được ông chấp nhận.
Natalie nổi tiếng "dị ứng" với những cảnh khoe hình thể trên màn bạc. Trước đó, người đẹp từng từ chối tham giaRomeo  Julietvà The Ice Storm vì trong phim có nhiều cảnh đặc tả sex và khoả thân.


