Huy Tuấn tự tin với 4 'không'
"Có thể tôi không giàu có về tiền bạc, nhưng tôi có những thứ mà tiền không thể mua được. Tôi bằng lòng với cuộc sống hiện tại và thèm muốn những gì mình chưa có trong tương lai", nhạc sĩ Huy Tuấn bộc bạch.
- 7 năm du học ở Đức, quan điểm sống của anh đã thay đổi thế nào?
- Quan điểm sống của tôi hình thành từ những năm tháng đi học: sống hết mình, làm việc tận tụy và phải biết tận dụng tuổi trẻ. Trong một môi trường mới, quan điểm làm việc của tôi đã có nhiều thay đổi. Tôi biết chọn một con đường và biết dành hết tâm huyết, sức lực cho con đường đó. Chọn RB thì phải gắn với dòng nhạc này và làm cho ra chất RB.
- Dòng nhạc RB anh đang theo đuổi phản ánh bao nhiêu phần trăm con người anh?
Nhạc sĩ Huy Tuấn.
- Trong tôi có sự mạnh mẽ của rock, sự bay bổng của jazz, sự sôi nổi của blues. Tất nhiên có sự lãng mạn và nóng bỏng của RB. Nhưng chỉ một phần thôi.
- Theo anh, người đàn ông hấp dẫn cần phải hội tụ đủ những yếu tố nào?
- Với cá nhân tôi, người đàn ông hấp dẫn phải có RB, rock, jazz, blues... Tuy nhiên, đánh giá tôi là người đàn ông hấp dẫn hay không là công việc của phụ nữ và đặc biệt là vợ tôi.
- Anh là người có tài, đâu là tật của anh?
- Tôi tự tin để nói: gần như tôi không có tật. Tôi có 4 cái "không" quan trọng: không rượu bia, không hút thuốc, không trai gái, không cờ bạc. Tôi chỉ có một tật là... nói dối. Nhưng chỉ là nói dối những khi cần thiết, nói dối vô hại.
- Làm việc với toàn phụ nữ đẹp, anh làm thế nào để không trở thành người đàn ông "bất chính"?
- Nếu không còn rung động trước vẻ đẹp của người phụ nữ thì chắc chắn tôi có vấn đề. Tôi cũng là người đa tình, và trên hết, tôi là một người đàn ông.
- Tình yêu và âm nhạc, cái nào hấp dẫn và nuôi anh lâu dài hơn?
- Tôi không là người bất hạnh để phải chọn một trong hai điều đó. Tôi có tình yêu, nhờ đó mà tôi sáng tác và chơi nhạc. Cũng nhờ sáng tác và chơi nhạc, tôi "nuôi" được tình yêu.
- Cuộc sống hiện tại của anh thế nào?
- Tôi có một người vợ yêu tôi, một cô con gái dễ thương, một mái ấm xinh xắn, một công việc tôi thích, một môi trường làm việc công bằng và những người đồng hành tốt. 
- Vợ anh có thái độ thế nào với những ca sĩ quanh anh?
- Những người xung quanh cô ấy đôi khi ghen hộ nhiều hơn cô ấy ghen.
- Tại sao anh không để tóc dài, ăn mặc bụi bặm cho giống nhạc sĩ?
- Tôi giống hầu hết các nhạc sĩ cùng thế hệ của tôi: không bụi bặm, không để tóc dài, mà tôi cũng chẳng có nhiều tóc để nuôi dài, không bù khú, chẳng thức khuya. Nói chung, thế hệ trẻ chúng tôi bây giờ không giống những điều mà xưa nay người ta vẫn nghĩ và áp đặt cho nhạc sĩ: lãng tử, tay chơi, tóc dài, lang thang khắp nơi, cả ngày mơ mộng với những áng thơ, bên cạnh là rượu và khói thuốc nghi ngút.... Chúng tôi chỉ là nghệ sĩ khi ở đúng trong môi trường sáng tác, biểu diễn.
- Nhưng cái đầu trọc lại làm cho anh dữ dằn hơn. Anh nghĩ sao về nhận xét này?
- Nhìn tôi không đẹp trai, không lãng tử, không phong trần nhưng tôi cũng chẳng lấy điều đó làm buồn. Những điều không thấy ngay được, mà phải khám phá mới thực sự lôi cuốn.
- Anh làm việc trong môi trường hiện đại với những sản phẩm cũng rất hiện đại, vậy anh nhìn nhận thế nào về cuộc sống này?
- Tôi luôn nhìn mọi thứ theo chiều hướng hiện đại, nhưng không phải là tuyệt đối. Trong cuộc sống hiện nay, ngay những điều tưởng như cổ điển nhất cũng đã thay đổi rất nhiều. Những người sinh ra và lớn lên trong thời đại chúng tôi đã có những suy nghĩ, quan điểm, hành động mới. Nhưng những giá trị thuộc về truyền thống và tâm linh trong tôi vẫn còn nguyên vẹn.


