Shakira - ca sĩ 'siêu cả thẹn'
Ca sĩ nhạc pop người Colombia nổi tiếng với những trang phục "thiếu vải" nghiêm trọng và điệu múa bụng gợi cảm vừa tiết lộ một bí mật: "Tôi là một cô gái nhút nhát. Siêu nhút nhát ấy chứ. Tôi là người e thẹn nhất thế giới".
Tuyên bố của Shakira được đăng tải trên tạp chí Blender. Cùng với bài phỏng vấn độc quyền là những tấm ảnh vô cùng sexy mà cô mặc những trang phục được đánh giá là "hơn bộ bikini một chút".
Hôm thứ năm, album Fijación Oral Vol. 1 (Oral Fixation) của Shakira làm nên lịch sử khi leo lên thứ 4 trong bảng xếp hạng 200 Billboard. Đây là lần đầu tiên một album tiếng Tây Ban Nha được xếp hạng cao như vậy. Album Vol. 2 bằng tiếng Anh sẽ ra mắt vào tháng 11. Năm 2001, album Laundry Service của Shakira đã biến cô thành một ngôi sao ở cả thị trường Mỹ và Mỹ Latin.
Shakira Isabel Mebarak Ripoll có mẹ là người Colombia và bố là người Libăng. Cô thông thạo tiếng Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, tiếng Anh, biết tiếng Italy và tiếng Ảrập. Bạn trai cô là Antonio de la Rua, con của Tổng thống Argentina Fernando de la Rua. "Nữ hoàng rắc rối" tự phong nói: "Tôi chưa bao giờ qua thời thanh niên nổi loạn và xài ma tuý mà luôn là một cô gái ngoan. Phụ nữ ai cũng giống nhau cả. Chúng tôi rất rắc rối. Tôi là Shakira Trouble Drama - Nữ hoàng rắc rối".


