Matt LeBlanc nản lòng với vai Joey 
Tài tử này gần như muốn huỷ hợp đồng đóng "Joey", bộ phim ăn theo series phim truyền hình "Những người bạn", ngay khi mới đóng được vài tập. Matt choáng vì nhận ra rằng, khối lượng công việc anh phải gánh quá nặng.
Matt LeBlac nói: "Đóng phim Joey mệt hơn đóng Những người bạn nhiều. Tôi phát hoảng khi đọc kịch bản, đâu đâu cũng chỉ thấy Joey, còn trước đây, đó là sân khấu của 6 người. Tôi biến thành kẻ 'một mình một chợ'. Khi mới bắt đầu, tôi thấy buồn vô cùng. Vẫn là ê kíp cũ, nhưng lại không có những diễn viên từng đóng Những người bạn với tôi".
Sau đó, tình hình khá hơn. Matt quen dần với vai diễn và không còn cảm thấy trống trải như trước. Vì phim có ít nhân vật nên Matt phải học lời thoại đến "mệt nhoài", nhất là khi chàng Joey Tribianni chuyển từ New York tới Hollywood để tìm vận may. 


