Paltrow chán làm diễn viên
Với hành trang là một giải Oscar, đóng cặp với các diễn viên nổi danh và được đi khắp thế giới, Gwyneth Paltrow đã quyết định rời khỏi ngành showbiz. Cô muốn trở thành một đầu bếp giỏi.
Ngôi sao của phim Shakespeare in love cho biết, cô không còn đam mê đóng phim nữa. Cô mệt mỏi vì những áp lực khi là một người nổi tiếng: Tôi đã rất mong muốn được đóng góp cho điện ảnh và trở nên nổi tiếng. Tuy nhiên, tôi không lường trước được là mọi việc lại diễn ra như thế này. Nếu có thể, tôi đã cân nhắc lại quyết định trước đây vì tôi không cho rằng, nghề diễn tốt cho các mối quan hệ, đặc biệt là quan hệ gia đình.
Gwyneth cũng muốn tìm hiểu thêm về nghệ thuật và lịch sử nghệ thuật: Tôi đã suy nghĩ về việc làm ở một phòng tranh hay hãng bán đấu giá nào đó. Thế nhưng cuối cùng, công việc cô ưu tiên trước nhất là cẩm nang gia đình, đặc biệt là khả năng làm bếp.


