Thất vọng về Phạm Thu Hằng
Người ta có thể không trách cứ nhiều với chuyện nói tiếng Anh chưa chuẩn, nhưng chẳng lẽ giới trẻ Việt Nam chỉ biết mỗi đi mua sắm với xem phim thôi à?
Người gửi: Nguyễn Quốc Cường,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Rất thất vọng về Phạm Thu Hằng 
Mấy ngày qua các phương tiên thông tin đại chúng có nói rất nhiều về trường hợp của cô Phạm Thu Hằng đi thi hoa hậu thế giới với nhiều tranh cãi, có người ủng hộ, có người phản đối. Riêng tôi thấy việc này cũng khá bình thường, mong rằng Phạm Thu Hằng sẽ chứng minh được khả năng của mình...
Tuy nhiên, gần đây sau khi xem được bài trả lời câu hỏi của Hằng trên trang web của cuộc thi hoa hậu thế giới tôi rất thất vọng (http://www.missuniverse.com/delegates/2005/files/VN-video_closeup.html), hóa ra đây là hoa khôi Hà Nội sao? Người ta có thể không trách cứ nhiều với chuyện nói tiếng Anh chưa chuẩn, nhưng chẳng lẽ giới trẻ Việt Nam chỉ biết mỗi đi mua sắm với xem phim thôi à? Chẳng lẽ bạn Hằng không thể chuẩn bị một bài giới thiệu ngắn gọn và hay hơn thế khi giới thiệu về Việt Nam à, bạn là một hoa khôi cơ mà?
Qua sự việc này cho thấy, chúng ta nhất thiết phải có sự quản lý chặt chẽ từ phía các cơ quan có trách nhiệm, không được bỏ lỡ cơ hội dự thi các cuộc thi lớn nhưng cũng cần phải cử những người thực sự xứng đáng, thực sự đại diện cho giới trẻ, cho những người đẹp của Việt Nam đi tranh tài với thế giới.


