Phương Thanh và niềm đam mê nghệ thuật
Nổi tiếng qua nhiều vai diễn ấn tượng: Hiền cá sấu trong "Tội lỗi cuối cùng", Kiều Trinh trong "Bãi biển đời người"... Phương Thanh mải mê cống hiến cho nghệ thuật điện ảnh. Khi tìm được nửa kia và xây dựng gia đình với chàng diễn viên điển trai Anh Dũng, chị đã bước vào lứa "muộn" so với các bạn đồng niên.
Sau khi xây dựng tổ ấm, Phương thanh hầu như ít xuất hiện trên màn ảnh. Chị dành tâm sức cho gia đình và con cái, tạo dựng hậu phương vững chắc cho chồng chuyên tâm vào nghệ thuật. Có lẽ vì thế mà chồng chị, NSƯT Anh Dũng ngày càng gặt hái nhiều thành công. Nổi tiếng trong các vở diễn:Ngêu sò ốc hến, Ca sĩ đười ươi, Hồn Trương Ba da hàng thịt, Anh Dũng còn là đạo diễn của nhiều phim truyền hình: Ngôi nhà trên cát, Người trong cuộc, Niệm khúc cuối, Tìm người trong tranh. Hiện anh giữ chức vụ Giám đốc Nhà hát kịch Việt Nam.
Vui với thành công trong sự nghiệp của chồng, Phương Thanh càng thấy trách nhiệm lớn lao của người phụ nữ trong gia đình. Chị hiểu rằng, người phụ nữ khi đã chọn gia đình thì phải biết hy sinh vì nó. không thể ảo tưởng với ý nghĩ, có thể dành trọn thời gian bên gia đình mà vẫn có được tổ ấm hạnh phúc thực sự. Gia đình đầm ấm, đó cũng là sự nghiệp, là thành công của chị. "Cách sống đúng mực, khiêm tốn, không phô trương, dung dị mộc mạc là điều phù hợp giữa hai vợ chồng mình. Suốt gần 19 năm chung sống, mình chưa thấy có điều gì đáng chê trách ở anh ấy. Anh luôn quan tâm, có trách nhiệm và yêu thương vợ con", diễn viên Phương Thanh hài lòng nói.
Dành tuổi trẻ cho nghệ thuật, chuyên tâm cho chồng con khi xây dựng gia đình, song Phương Thanh vẫn mang nỗi nhớ khôn nguôi với điện ảnh - môn nghệ thuật chị trót đam mê. Mỗi lần nhận được lời mời đóng phim, chị cố gắng sắp xếp thời gian để tìm lại mình trong các vai diễn. Chị không muốn người đàn ông của mình nghĩ mình là người đàn bà an phận, không chịu phấn đấu nghề nghiệp. Tuy phim ảnh đứng hàng thứ hai sau gia đình, chưa bao giờ Phương Thanh nghĩ sẽ rời bỏ nó.
"Tôi thực sự yên tâm khi chúng tôi luôn có quan điểm thống nhất về cuộc sống. Với bản tính mộc mạc và giàu tinh thần trách nhiệm, cô ấy luôn hết lòng với gia đình, đảm bảo hậu phương vững chắc khi tôi phải tập trung vào công việc. Tôi yêu cô ấy vì lẽ đó", Anh Dũng tự hào về người bạn đời của mình.


