Paris Hilton hết hy vọng cưới như Diana
Cô gái tỷ phú của nước Mỹ đã quen với việc có mọi cái mà mình muốn. Tuy nhiên, lần này thì Paris lại phải nhận câu trả lời Không. Nhà thờ St Pauls, nơi Thái tử Charles kết hôn với công nương Diana, đã từ chối tổ chức hôn lễ cho cô.
Paris Hilton không giấu giếm mơ ước được cùng chàng trai cùng tên Paris Latsis sóng bước trong giáo đường của nhà thờ quan trọng nhất trong lịch sử nước Anh. Tôi đã tưởng tượng ra một buổi lễ trang trọng tại St Paul's. Tôi muốn trở thành một nàng công chúa thực sự trong ngày trọng đại của đời mình và chỉ có một lễ cưới tại Anh mới biến điều đó thành sự thực, cô thổ lộ.
Những người đứng đầu ngôi nhà thờ nguy nga đã thẳng thừng nói rằng họ không thể chiều ý cô gái 24 tuổi. Chỉ những thành viên Hoàng gia Anh mới được tổ chức hôn lễ tại địa điểm này. Bất kể cô ta giàu có đến đâu, cô ta cũng không thể mua được vé vào đây, đại diện của St Paul's tuyên bố.
Thông tin này hẳn nhiên khiến người thừa kế của dòng họ Hilton chẳng mấy vui, nhưng nó cũng không đủ làm Paris cụt hứng, nhất là khi cô đang vẽ nên những viễn cảnh hạnh phúc ngọt ngào. Hiện tại, quả bom tóc vàng đang cùng vị hôn phu ngao du tại quê hương chàng là xứ Hy Lạp thần thoại. Và có thể họ sẽ nói lời nguyện ước với nhau luôn tại đây. Paris cần quái gì mà phải cưới xin tại Anh cho phiền phức, người đại diện của cô nói.


