Dựng 'Giấc mộng đêm hè' thành kịch câm
Trung tâm biểu diễn nghệ thuật Cedartown (Mỹ) quyết định dàn dựng tác phẩm "Giấc mộng đêm hè" của William Shakespeare thành một vở kịch câm, trình diễn vào 25-26/5.
22 diễn viên tham gia vở kịch là những học sinh trường câm điếc Georgia. Ông Shirley Childers - một thành viên Ban giám hiệu nhà trường - cho biết: "Đây là tác phẩm đầu tiên được Khoa Nghệ thuật Kịch của nhà trường đưa vào chương trình biểu diễn. Hơn một tháng nay các em đã tích cực luyện tập chuẩn bị cho buổi công diễn".
Để chuyển thể thành công tác phẩm của Shakespeare - một nhà văn vốn nổi tiếng với nghệ thuật sử dụng ngôn ngữ - thành một vở kịch câm (sử dụng lối biểu hiện bằng ngôn ngữ cơ thể), theo ông Childers, với mỗi nhân vật, họ phải chuẩn bị một người ngoài sân khấu có nhiệm vụ đọc lời thoại phụ trợ cho những tình huống khó thể hiện bằng ngôn ngữ kịch câm.
Vở hài kịch của Shakespeare có hai tuyến nhân vật chính Hermia - Lysander và Helena - Demetrius) với những câu chuyện tình hài hước, lãng mạn, đan xen nhau diễn ra ở khu rừng thơ mộng, trong một chuyến dã ngoại do vua Oberon và hoàng hậu Titania chủ trì.
Trường Georgia, được thành lập năm 1846, là cơ sở đào tạo dành cho học sinh câm điếc dưới sự bảo trợ của Phòng giáo dục bang Georgia (Mỹ). Nhiều năm qua, trường đã kết hợp với các trung tâm nghệ thuật tổ chức nhiều chương trình biểu diễn nhằm nâng cao năng lực cho học sinh tật nguyền.


