Lê Khanh coi màn bạc là thánh đường
"Với tôi, sắc đẹp không chỉ là tài sản của người phụ nữ, nó còn góp phần làm cho cuộc sống thêm hoàn hảo. Không ai phủ nhận rằng mình ngưỡng mộ cái đẹp, nhất là nét đẹp toát ra từ trí tuệ và tâm hồn", NSND Lê Khanh tâm sự.
- Nhận giải thưởng "Người phụ nữ tiêu biểu VN", cảm xúc của chị thế nào?
- Đây là vinh dự quá lớn lao đối với một nghệ sĩ như tôi. Mặc dù được mọi người động viên rất nhiều từ khi làm hồ sơ gửi Ban tổ chức, nhưng khi biết tin mình đoạt giải, tôi vẫn rất bồi hồi. Giải thưởng là kỷ niệm đặc biệt trong cuộc đời tôi. Nó sẽ giúp tôi có thêm sức mạnh để tiếp tục cống hiến phần nhỏ công sức của mình cho sân khấu, cũng như xây dựng và gìn giữ hình ảnh đẹp đẽ của người phụ nữ VN trong thời đại mới.
- Gia đình hạnh phúc, sự nghiệp thành đạt, bí quyết nào giúp chị có được những điều này?
- Nhiều người cũng thắc mắc, nhìn Lê Khanh mong manh như thế không biết lấy sức mạnh ở đâu để cân bằng bổn phận giữa gia đình và sự nghiệp. Chính sự ưu ái của những người thân trong gia đình và bạn bè tiếp thêm cho tôi nghị lực để vươn lên. Một mình tôi nhỏ nhoi như vậy chắc sẽ không làm tốt được những công việc đó, nhất là người làm nghệ thuật thường phải hy sinh hạnh phúc riêng tư. Đối với tôi, gia đình là nơi bình yên nhất, còn sân khấu là niềm đam mê giúp cho cuộc sống thêm nhiều ý nghĩa và màu sắc sống động hơn.
- Được xem là một người phụ nữ đẹp, vậy chị quan niệm thế nào là phụ nữ đẹp?
- Tôi không dám nhận mình đẹp, nhưng tôi có sự tự tin vì được nuôi dạy trưởng thành trong môi trường tốt. Ngay từ nhỏ, ba chị em Lê Vân, Lê Khanh, Lê Vy đã được mẹ uốn nắn dạy dỗ về công dung ngôn hạnh. Mặc dù trong thời nay, quan niệm vẻ đẹp người phụ nữ có khác xưa, nhưng dù thế nào tôi cũng mong các bạn trẻ hãy luôn giữ được cốt cách phụ nữ VN. 
- Lê Khanh của đời thường và Lê Khanh trên sân khấu khác nhau thế nào?
- Đương nhiên khác nhau nhiều. Trong cuộc sống, tôi thích sự giản dị mộc mạc, nhưng khi lên sân khấu, tôi luôn cố gắng vươn tới sự hoàn mỹ trong khả năng của mình. Đứng trên sân khấu, người nghệ sĩ không còn là mình nữa. Người nghệ sĩ lúc ấy phải mang tâm hồn của nhân vật ẩn sau thân xác mình, có như vậy vai diễn mới thành công, và người diễn không bị lặp lại chính mình một cách nhàm chán. Hãy để nhân vật sống cuộc đời thật chứ đừng nên áp đặt theo khuôn mẫu.
- Từng thành công trong điện ảnh với giải thưởng "Nữ diễn viên xuất sắc", tại sao thời gian này chị không còn xuất hiện trên màn bạc?
- Màn bạc luôn là thánh đường với những nghệ sĩ như tôi. Nhưng vì thời gian quá eo hẹp nên đành phải lỡ hẹn, nhưng tôi vẫn mong đợi một kịch bản hay để tái ngộ với khán giả màn bạc.
- Là người hạnh phúc, thành đạt, chị mong muốn điều gì cho tương lai?
- Thời gian trôi quá nhanh, ngoảnh lại nhìn mình đã là phụ nữ trung niên, mà phía trước còn bao nhiêu hoài bão. Vì thế điều tôi mong ước nhất là có được sức khỏe tốt. Suy cho cùng, sức khỏe là tài sản quý giá nhất của con người. Có sức khỏe thì lo gì không làm được những điều tốt đẹp hơn.


