Quốc Trung tự tin với 'Đường xa vạn dặm'
Quốc Trung từng nói world music trong "Đường xa vạn dặm" là một phần cá tính và con người anh. Chương trình đã thành công bước đầu tại Hà Nội và Nhật Bản. Lần này, anh đang dồn sức để tiếp tục phổ biến nó đến với đông đảo công chúng.
- Anh định khi nào đưa "Đường xa vạn dặm" Nam tiến vậy? 
- Lần này tôi đưa Đường xa vạn dặm chu du từ Bắc vào Nam. Hai đêm 11 và 12/11 sẽ làm tại Nhà hát lớn Hà Nội. Còn ở TP HCM sẽ diễn ra vào đêm 2 và 3/12. 
- Anh đã tổ chức ở Hà Nội một lần rồi mà. Anh sẽ làm thế nào để không bị trùng lặp?
- Mục đích chương trình lần này của tôi là nhằm ra mắt công chúng CD Đường xa vạn dặm mà tôi cùng êkíp của mình đã dày công thực hiện. CD này vừa được phát hành 5.000 bản đầu tuần trước. Hơn nữa phần diễn cũng có đầu tư hơn, hoàn chỉnh hơn lần đầu. Tôi cũng đang lựa chọn một số tác phẩm mới để đưa vào chương trình này. 
- Ca sĩ Tùng Dương và Khánh Linh sẽ tham gia tiết mục gì trong một vài đoạn khúc ở "Đường xa vạn dặm" lần này?
- Sẽ không có sự xuất hiện của Tùng Dương và Khánh Linh. Hai ca sĩ này đang hợp tác với tôi theo một dự án khác. Họ sẽ không hát trong Đường xa vạn dặm. Êkíp thực hiện vẫn được giữ nguyên với giọng ca chủ chốt là NSƯT Thanh Hoài (chèo), NSƯT Thuý Hường (quan họ), NS Xuân Diệu Nhị (xẩm). 
- Trong chương trình lần trước, có khán giả nhận xét rằng ở đoạn khúc "Lưu lạc", thay vì tên rơi đạn lạc, ly tán, họ lại thấy âm nhạc rất vui rất sung. Anh nghĩ sao về ý kiến đó?
- Nói một cách công bằng thì world music là một thể loại nhạc không biên giới. Nó là sự pha trộn giữa âm nhạc hiện đại với âm nhạc của các vùng miền. Bản thân nó không có một công thức cố định, rất tự do, cá tính, độc đáo. Nó tạo ra một không gian âm nhạc mở cho người nghe mặc sức cảm nhận và tưởng tượng. Ý kiến của khán giả đó có lẽ do bị phụ thuộc một phần vào phần dẫn dắt của cốt truyện. Tuy nhiên khán giả tưởng tượng khác đi như vậy cũng không phải là vấn đề. Bởi vì khi họ đã tưởng tượng ra một cái gì đó thì đã là điều hạnh phúc đối với âm nhạc của tôi rồi. 
- Để tổ chức một chương trình lớn như vậy chắc hẳn phải đầu tư một khoản kha khá. Anh xin tài trợ cho show diễn của mình như thế nào?
- Tôi cũng có đi xin tài trợ một số nơi nhưng không được. Cho nên lần này kinh phí cũng là tự lo lấy. Đó là một phần lý do khiến tôi phải dời thời điểm đưa chương trình vào Nam đến tận tháng 12. 
- Anh có cảm giác gì khi đi xin tài trợ mà bị từ chối?
- Buồn! Vì không có kinh phí thì sẽ hạn chế phần nào đó việc tổ chức. Nhưng nghĩ lại thì thấy điều đó cũng giản đơn thôi. World music vẫn còn đang rất mới mẻ ở Việt Nam và đa phần những nhà tài trợ không biết tính chất của thể loại âm nhạc này. Họ không hình dung được hiệu quả của việc tài trợ nên từ chối cũng là dễ hiểu. Tuy nhiên nếu mình quyết tâm làm thì nó cũng không còn là vấn đề. 
- Vậy anh còn phải lo lắng điều gì nữa?
- Chỉ còn lại vấn đề về kỹ thuật như âm thanh, ánh sáng& Dù đã chuẩn bị kỹ lưỡng nhưng vẫn có thể xảy ra sự cố. 
- Anh hình dung thế nào về hiệu ứng đối với khán giả?
- Tuy rằng world music chưa được phổ biến như những thể loại âm nhạc phổ thông khác nhưng tôi vẫn tin rằng khán giả sẽ quan tâm đến chương trình. Sau 2 đêm giới thiệu lần trước ở Hà Nội, mọi người đều có đánh giá tốt. Ngay cả khán giả nước ngoài cũng có những nhận xét rất ưu ái. Chính điều đó làm cho tôi thấy tự tin hơn khi làm tiếp Đường xa vạn dặm lần này. Tôi cũng có ý tưởng phát triển chương trình thành một vở nhạc kịch song chưa xác định được thời điểm cụ thể.


