Ca sĩ Mỹ Tâm trả lời phỏng vấn trực tuyến
Không né tránh một câu hỏi hóc búa nào, cười như pháo rang suốt cả buổi, Mỹ Tâm rất thích thú khi được giao lưu với độc giả VnExpress. Cho đến khi lên chiếc xe Fiat Albea, Mỹ Tâm vẫn còn được nhiều fan đến đón ở cửa toà soạn níu lại xin chữ ký.
- Chị vừa đi Australia về đã lao vào tập luyện ngay có mệt không? Chuyến lưu diễn lần này chị có đạt được kết quả gì không, chẳng hạn như ghi hình một bài hát nào đó hay là chỉ hát cho fan bên ấy nghe thôi? Em nghe nói đáp xuống sân bay bên ấy chị bị té, có làm sao không? Em và các fan của chị rất lo lắng về chuyện ấy. Chị Tâm ơi em yêu chị (mãi yêu MỸ TÂM). (Phạm Ngọc Duy, 28 tuổi, Australia)
- Trước hết Mỹ Tâm xin lỗi các bạn rất nhiều vì đã đến trễ. Nói thật là do Mỹ Tâm đi tập vũ đạo một bài mới mà mải tập quá nên Tâm quên không để ý giờ lắm. Giật mình thì thấy còn nửa tiếng, Tâm chạy về nhà thay đồ thì trên đường đi bị kẹt xe tí xíu. Và thế là a lê hấp, trễ 15 phút. Sorry các bạn nhiều lắm. Cười nhé. Tâm sẵn sàng trả lời những câu hỏi của bạn đây.
Chuyến đi có 7 ngày nên không mệt lắm, chỉ có điều là hơi nhớ các bạn thôi. Mọi thứ đều rất tốt đẹp và Tâm có quay một video clip một bài Xin đời cho có đôi của nhạc sĩ Nguyễn Nhất Huy. Các bạn chờ đón xem nhé.
Mỹ Tâm đâu có bị té gì đâu. Tâm cám ơn nhiều lắm nhưng hình như là anh, chứ không phải là bạn, anh Duy nhỉ. Chúc anh vui.
- Mỹ Tâm có ý định lập gia đình chưa? (Yeu Em, 24 tuổi, Ha Noi)
- Dạ chưa, khi nào có là biết liền... hi hi
- Chuẩn bị năm tới chị có album nào mới không? (Hoang Thanh Tung, 24 tuổi, Paris - France)
- Trước mắt trong năm nay Tâm sẽ cho ra VCD (có thể sẽ là DVD) live show Ngày ấy và bây giờ. Sau đó, Tâm sẽ cho ra album Vol 4. Nhiều dự định quá, nhưng Tâm chưa biết phải làm sao để đáp ứng cho các bạn kịp thời nữa. Nhưng lúc nào Tâm cũng cố gắng mang những điều mới lạ đến tất cả các bạn, và Tâm rất mong được sự ủng hộ từ các bạn.
- Một cách thành thật, em có hạnh phúc với cuộc sống hiện tại không? (Phương Mai, 24 tuổi, Nhật Bản)
- Em rất hạnh phúc. Vì chị cứ xem bao nhiêu người yêu quý mình như thế sao không hạnh phúc được. Tuy nhiên, đôi lúc cuộc sống làm cho ta phiền muộn một chút nhưng rõ ràng điều đó không thành vấn đề phải không chị. Cám ơn chị và chúc chị vui.
- Chào Mỹ Tâm, Tâm hát bài nào cũng hay và hát rất nhiệt tình. Vậy đã bao giờ Tâm hát nhép môi chưa? (Fan, 27 tuổi, Japan)
- Dạ chưa. Trừ trường hợp một số chương trình của đài truyền hình hoặc một số nơi không truyền tải một âm thanh tốt thì ban tổ chức sẽ giải quyết vấn đề này cho ca sĩ. Cảm ơn bạn đã quan tâm và hãy tin rằng Mỹ Tâm luôn hát sống trong mọi chương trình.
- Mỹ Tâm có đi thẩm mỹ viện bao giờ chưa, trông Mỹ Tâm xinh hơn rất nhiều so với hồi mới xuất hiện? (Huyen, 24 tuổi, Hải Phòng)
- Không hề. Trên người Mỹ Tâm hầu như không có dấu vết nào của thẩm mỹ cả. Có người còn nói là thấy Tâm đi vào thẩm mỹ viện ở Nhật nữa, Tâm nghe mà mắc cười quá tại Tâm chưa đi Nhật bao giờ. Và nhiều nhiều lời đồn nữa nhưng các bạn tin đi, tất cả là tự nhiên đấy. Không tin thì các bạn đến đây gặp Tâm đi. 
- Hiện nay, mỗi khi lên sân khấu, các ca sĩ trẻ thường có thêm một nhóm múa phụ họa. Điều này chứng tỏ họ không tự tin lắm về giọng hát của mình, nên phải làm khán giả phân tán bởi nhân vật phụ này? Hay họ đang muốn làm khán giả thực hiện đúng ý nghĩa của từ: đi "xem" ca nhạc. Xin ca sĩ Mỹ Tâm cho ý kiến về vấn đề này. (Lê Thị Thu Hà, 30 tuổi, VCB - Kiên Giang)
- Tâm nghĩ rằng không phải là các ca sĩ không tự tin chỉ vì muốn cho bài hát đó thêm sinh động và phong phú. Các bạn thấy đó tất cả cũng là lao động nghệ thuật. Còn nếu mà có múa phụ hoạ để cho khán giả xem, hoặc che lấp giọng hát của mình thì điều đó cần phải xem lại. Ý kiến của Tâm là thế.
- Mỹ Tâm đã rất thành công, nhưng cái gì cũng có thời của nó. Mỹ Tâm sẽ làm gì khi không còn được khán giả yêu mến nữa? (Hạ Linh, 26 tuổi, Hà Tây)
- Hic... hic. Kiểu này chắc trở về nghề cũ của gia đình Tâm là bán bột mì chắc. Nói thế thôi, chứ cái chính là Tâm vẫn còn yêu nghề, và Tâm luôn luôn cố gắng để giữ được tình cảm của những khán giả đã yêu mến mình.
- Có phải chị đã từng đánh fan của mình ở Hải Phòng không? Em rất muốn biết sự thật như thế nào? (Huyền Trang, 22 tuổi, Korea)
- Không có. Các bạn muốn thì Tâm sẽ kể cho các bạn nghe. Sự thật là Tâm có diễn ở Hải Phòng. Có một khán giả luôn nhắm cây súng pháo vào người Tâm. Tâm chưa kịp nói với bảo vệ vì đang hát và thế là anh ta bắn thẳng vào cổ Tâm. Các bạn có biết không, rất may là chỉ trúng phía ngoài cổ, chỉ 2 phân nữa thôi là Tâm có thể nằm cấp cứu ở Hải Phòng. Sau đó, một khán giả mới cầm một bình xịt bọt trong sinh nhật, tung tóc Tâm lên, xịt thẳng vào đầu. Tâm không phải đánh khán giả đó như các bạn đã nghe, mà Tâm gạt tay ra. Khán giả đó có lẽ biết mình hơi quá khích, nên sau đó có nói với ban tổ chức gửi lời xin lỗi Tâm và thấy xấu hổ vì điều đó. Có thể do không nhìn rõ nên mọi người nghĩ là Tâm đánh khán giả đó. Thực sự chuyện này không đáng bàn như thế này. Bởi vì nó liên quan đến tính mạng của Tâm. Nếu như Tâm bị vấn đề gì đó, những người yêu quý Tâm sẽ là những người đau buồn nhất. 
- Ngày trước em thấy chị mặc đồ rất giản dị khi biểu diễn trên sân khấu. Nhưng sao bây giờ chị lại thay đổi cách ăn mặc vậy (rất bốc). Lý do nào khiến chị thay đổi? (Nguyên, 19 tuổi, Sađéc, Đồng Tháp)
- Chuyện thay đổi làm mới lạ là việc cần phải có với mỗi ca sĩ phải không Nguyên? Nhưng thay đổi như thế nào cho hợp lý, vừa phải, hội đủ được cái đẹp mà không mất đi phong cách của mình vẫn là quan trọng nhất, bạn đồng ý không? Tâm vẫn là Tâm mà. Chúc Nguyên vui và vẫn ủng hộ Tâm nhé.
- Mình rất thích Mỹ Tâm hát bài Ước gì. Mỹ Tâm hát hay lắm. Vậy Mỹ Tâm đã từng có tâm trạng giống như bài hát chưa? (Xuân Hồng,31 tuổi, TP HCM)
- Có chứ. Tâm đã từng ước gì "ai đó" ở đây giờ này, cũng như ước gì cho thời gian trở lại thì Tâm sẽ hạnh phúc biết chừng nào. Hi hi. Chúc Xuân Hồng mọi điều tốt đẹp.
- Live show của Tâm tuy rất tốn kém nhưng không được nhiều lời khen ngợi, cũng như không đưa được Tâm lên hàng diva. Vậy Tâm có tiếc khi tốn một số tiền lớn như vậy mà không được như ý muốn của mình không? (Huyền Thoại, 24 tuổi, Quy Nhơn)
- Cám ơn Thoại. Thực sự chương trình này Tâm làm không phải để chứng tỏ mình là gì cả. Với lòng say mê trong nghề nghiệp và để đền đáp những tình cảm mà khán giả đã dành cho mình trong thời gian qua, Tâm thực hiện chương trình này bằng chính cái tâm của mình. Hơn hết, những khán giả đã cho Tâm những tình cảm thật lòng này, Tâm tin ở họ và yêu quý họ. Còn những lời nhận xét của báo chí dành cho chương trình cũng như cho Tâm thì Tâm không có gì phải nói. Chỉ có điều duy nhất, Tâm muốn nói ở đây, đó là, khi làm điều gì đó rất mới, Tâm cần có sự ủng hộ hơn là những lời hơi khắt khe với mình. Cám ơn bạn.
- Chào Mỹ Tâm! Mỹ Tâm có định hướng gì cho cuộc đời của mình? (Phi Son, 31 tuổi, Ha Noi)
- Cuộc đời của Tâm ư? Tâm đã hướng theo các bạn còn gì nữa. Hi hi. 
- Tâm nghĩ gì về nhạc thị trường ? (Phamduylinh, 28 tuổi, 36 Trường Sơn, quận Tân Bình)
- Tâm biết nghĩ gì bây giờ. Nhạc nào cũng là nhạc, đã nói đến âm nhạc là nói đến những cảm xúc, những yêu thương. Không nên phân biệt, đó là thị trường hay chính thống. Chỉ có điều, mình biết mình đang làm gì, đang hát gì và đang bày tỏ gì cho những người mình đang yêu quý.
- Nghe đồn Mỹ Tâm dính vào vụ Lương Quốc Dũng và bồ bịch gì đó với chủ tiệm bánh Như Lan, có không vậy? (Black Moore, 20 tuổi, England)
- Hi hi hi... Các bạn thân mến, ông Lương Quốc Dũng Tâm chỉ gặp một lần duy nhất cùng với các quan chức khác trong dịp ra quân SEA Games 22. Và sau đó, đến bây giờ Tâm còn không nhớ mặt được nữa. Tâm nghĩ đây là một trò đùa ác ý nào của một người nào đó. Tâm cũng hơi buồn nhưng mà sau đó nghĩ rằng không nên quan tâm nữa. Còn chủ tiệm bánh Như Lan là ai sao Tâm không biết. Vụ này mới nè. Hi hi. Tâm chỉ có người chị ruột tên Lan thôi mà Tâm đã từng cảm ơn chị trong chương trình VTV bài hát tôi yêu, tuổi thơ của Tâm đã được chị dìu dắt nhiều. Không lẽ như thế cũng bị đồn.
- Chào Mỹ Tâm, chúc một ngày vui vẻ! Mẫu người đàn ông lý tưởng của Mỹ Tâm là gì? (Hà Jumbo, 30 tuổi, Hà Nội)
- Làm sao mà đặt ra mẫu được. Tình yêu đến là đến thôi, làm sao mà cản nổi. Xấu đẹp như thế nào mà yêu thì vẫn yêu thôi. Cái chính là đừng có mù quáng.
- Chào Mỹ Tâm, anh rất thích giọng hát của em. Anh thấy dạo này rất nhiều các ca sĩ sao chèn ép các ca sĩ trẻ khác. Khi mới vào nghề em có gặp trường hợp đó không? Lúc đó em cảm thấy thế nào? (Pham Xuan Thanh, 26 tuổi, Hanoi)
- Vấn đề này em thật sự không rõ và em cũng không có lý do gì để làm điều đó cả. Cảm ơn anh.
- Tâm nói nếu thời gian quay trở lại thì Tâm sẽ hạnh phúc biết chừng nào là sao mình không hiểu? Nếu quay trở lại thời gian ban đầu Tâm chưa thành danh thì Tâm có hạnh phúc không? Hay là quay thời gian trẻ lại để Tâm làm gì? (Phuongnv, 28 tuổi, HCM)
- Nếu Tâm có thời gian quay trở lại thì Tâm sẽ kể cho bạn nghe một câu chuyện về một người bạn rất quý Tâm. Lúc đó, Tâm trẻ con chỉ biết lon ton ngoài phố. Rồi cũng có nhiều lần Tâm và bạn ấy cùng đi chơi, cùng có nhiều kỷ niệm, cũng vui vui. Và đặc biệt là không có ai biết Tâm là ai cả. Vậy đó. Hi.
- Bạn có tình cảm gì với Đàm Vĩnh Hưng không? Anh từng tuyên bố bạn chính là Juliet của anh, bạn nghĩ sao? (Liên, 23 tuổi, TPHCM)
- Tâm với anh Hưng chỉ là bạn, anh em vậy thôi.
- Anh bị em "mê hoặc", sau đó đến vợ và đặc biệt là con gái 3 tuổi. Cháu đã thuộc lòng tất cả các bài hát. Cả nhà anh thích bởi vì chất giọng trong sáng, giản dị và rất đằm thắm. Con gái anh nằng nặc bảo mẹ nó: "Con muốn mẹ thuê cô Mỹ Tâm về trông con"! Em thấy nó có ngộ không? Chúc em gặt hái được nhiều thành công hơn nữa! (Anh Cường, Chị Châu  Cháu Linh Đan, 28 tuổi, Hà Nội)
- Hì hì, tại sao có khán giả dễ thương thế, cô gái bé bỏng. Cám ơn bé cưng nhiều! Nhưng mà chị hay bắt nạt trẻ con lắm và ăn nhiều nữa, bé có sợ không? Khi nào chị ra HN diễn, nếu được thì bé đến chỗ chị để mình gặp nhau nhé, cả ba mẹ của em luôn nữa. Anh Cường nhớ cho cháu đến nhé. 
- Ngoài đam mê hát, Mỹ Tâm còn có đam mê gì? Ví dụ như kinh doanh chẳng hạn. (Trường Giang, 26 tuổi, Tương Mai, Hà Hội)
- Trước mắt, chuyện ca hát của em đã quá đam mê rồi. Nếu em có chuyển hướng thì chắc chắn anh và các bạn sẽ biết thôi. Cảm ơn anh nghe.
- Bạn nghĩ thế nào khi được đánh giá là người phụ nữ tài năng và có sức lôi cuốn? (Anh Tuyen, 30 tuổi, TP Vinh)
- Cám ơn anh Tuyên. Có lẽ do cách sống và làm việc đã làm cho người ta hiểu và biết mình nên mới được đánh giá như thế, phải không ạ? Em lúc nào cũng cố gắng hết sức trong mọi việc.
- Mỹ Tâm bị "ô môi". Tôi được nghe rất nhiều, cả những người trong nghề nói về chị như vậy. Chị có thể nói gì với tôi? (Nguyen Khanh Linh, 27 tuổi, Ha Noi)
- Trời, gì kỳ vậy? Tâm thấy con trai rất dễ thương mà.
- Mỹ Tâm có bao giờ nghĩ mình lấy chồng là Việt kiều như ca sĩ Trần Thu Hà hay Lam Trường không? (Hoang Thanh, 29 tuổi, London).
- Chuyện này sao nói trước được. Đến đâu hay đến đó bạn ơi.
- Cách ăn mặc của Tâm trên sân khấu rất ấn tượng, Tâm có một nhà tạo mẫu nào thiết kế riêng cho mình ko? (Quyên, 25 tuổi, DN)
- Có chứ. Nhà thiết kế Nguyễn Trọng Nguyên, shop ARoom ngay góc Nguyễn Đình Chiểu, Hai Bà Trưng.
- Dư luận hiện nay có cái nhìn nghi ngờ và cho rằng những món quà, hoa tặng cho ca sĩ trên sân khấu không xuất phát từ sự hâm mộ, yêu quý mà là sản phẩm của chính ca sĩ hay những người xung quanh (fanclub) muốn tô bóng cho ca sĩ ấy. Tâm nghĩ sao bởi Tâm cũng không là ngoại lệ với những hình ảnh ấy? (Ha, 27 tuổi, TP HCM)
- Vấn đề này thật khó nói. Làm sao có thể xét được tình cảm của fan dành cho mình. Tâm đồng ý rằng mình cũng có được sự ủng hộ đó nhưng Tâm biết rõ fan của Tâm, những người yêu quý Tâm đến với Tâm là thực sự. Tâm luôn tôn trọng điều đó.
- Mỗi công việc đều có nỗi khổ và niềm vui. Nghề ca sĩ của bạn có nỗi khổ gì lớn nhất? (Nguyễn Khoa, 30 tuổi, Hà Nội)
- Cái gì cũng khổ hết. Nhưng tất cả những nỗi khổ đó cũng là niềm vui. Tâm chỉ biết cố gắng thôi, anh Khoa ạ. Chúc anh vui!
- Mỹ Tâm có nghĩ là mình nhận cát-xê cao theo đúng khả năng của mình không?(Nguyen Hong Ngoc, 20 tuổi, Ha Noi)
- Chính xác. Bản thân người làm show cũng tôn trọng mình, đánh giá theo đúng giá trị của mình và được người ta chấp nhận. Điều này không phải xấu như mọi người đã nói. Chỉ có điều nó không cần thiết để bàn tán thôi. Nếu như làm chương trình trả cát-xê cho ca sĩ mà bị lỗ thì không có ai làm cả. Bạn tin như thế nhé. Chào Ngọc.
- Thần tượng của Mỹ Tâm là ai? Trong làng ca nhạc Việt Nam, Tâm "phục" ai nhất? (Nguyễn Vân Anh, 28 tuổi, Hà Nội)
- Tâm luôn luôn học hỏi những điều tốt đẹp từ những người đã thành công, trong nước cũng như nước ngoài. Vì thế mà Tâm không có thần tượng riêng cho mình.
- Khi găp chuyên vui, ai la ngươi Tâm muôn chia se đâu tiên? Trong cuôc sông binh thương, Tâm hay lam gi đê giam stress? Chuc Tâm vui ve va co nhiêu bai hat vưa mơi vưa hay. (Phy, 20 tuổi, Q1, TP HCM)
- Tâm cũng ít khi nói chuyện, thường là im lặng thế thôi. Tâm rảnh thì xem phim, đọc sách và nghe nhạc... Chúc Phi vui.
- Nghe nói Tâm hay làm từ thiện, sắp tới ngày 1/6 rồi, Tâm đã có dự định gì chưa? (Fans Tâm, 25 tuổi, TP HCM)
- Ngày 26/5, Tâm có một cuộc quyên góp của các fan tại phòng trà Đồng Dao. Sau đó, sẽ gửi tặng các em thiếu nhi nhân ngày 1/6.
- Chị Tâm ơi ! Em nghe nói chị cũng có dự định đi đóng phim nếu như gặp được một kịch bản hay. Vậy chị thích đóng loại nhân vật nào nhất: giống với Mỹ Tâm ngoài đời hay là một hình tượng nhân vật khác hẳn ? (Hai Anh, 17 tuổi, Ha Noi)
- Cái này vẫn chưa bạn ạ. Tại chưa có kịch bản hợp với mình. Chưa chắc gì Tâm lại muốn đóng một nhân vật giống Tâm. Tâm nghĩ mình muốn đóng một nhân vật khác mình.
- Mỹ Tâm thích môn thể thao nào nhất? (Dao, 30 tuổi, Lao Cai)
- Cái gì Tâm cũng thích, cũng muốn chơi nhưng không có thời gian. Hiện thời gian rảnh rỗi có thể đi bơi.
- Chào chị Tâm, bây giờ em muốn lập fan club của chị ở Nha Trang thì làm thế nào? (Mai Khang, 14 tuổi, Nha trang)
- Bạn hãy liên lạc với Gấu Mèo, số điện thoại 0908.267973 để Gấu Mèo hướng dẫn thêm nhé.
- Cho hỏi Mỹ Tâm một câu nhé, cảm giác của một người nổi tiếng khi đi ngoài phố là thế nào? (It-ex, 30 tuổi, Ha Noi)
- Được nhiều người nhìn, khoái, hì hì... Vậy đó.
- Mình rất mong được một lần xem Tâm biểu diễn trực tiếp. Nhưng mua vé của Tâm quả là vấn đề khó khăn. Làm thế nào để nhận được một vé mời miễn phí của Tâm vậy? Vì vé vô cửa khá mắc so với thu nhập của người lao động như tụi mình. Nếu nhận được mình sẽ cảm ơn Tâm triệu triệu lần. (Tran Huy Thach, 28 tuổi, TP HCM)
- Thường là Tâm diễn chương trình cho người ta nên không có quyền tặng vé. Nếu là live show của Tâm thì được. Nhưng mà sắp tới thì bạn có thể liên lạc với VnExpress.
- Mỹ Tâm nghĩ gì khi người ta chưa chọn Tâm là một diva, vì chỉ nghe nói tới Lam, Linh , Nhung, Hà Trần? Trong khi Tâm có số lượng fan, người nghe nhạc nhiều nhất. Tâm cần yếu tố gì nữa để trở thành diva?(Thien Van, 30 tuổi, TP HCM)
- Bạn thân mến, như Tâm đã nói, Tâm theo nghề này không phải để chứng tỏ mình là gì cả. Tâm chỉ biết đam mê và làm mọi thứ cho những người yêu mến mình thôi. Fans của Tâm sẽ là những người đánh giá điều đó. Tâm tin ở họ và tôn trọng họ. Như thế là đủ.
- Chào Mỹ Tâm! Chị và con gái 8 tuổi của chị rất yêu thích Mỹ Tâm. Đối với chị và một số bạn bè chị, những fan của Mỹ Tâm từ Hà Nội, live show "Ngày ấy  Bây giờ" của Tâm hôm 4/4 tại SVĐ Mỹ Đình thực sự hoành tráng và thành công. Tâm có nghĩ vậy không? Cảm tưởng của Tâm khi hát giữa Hà nội, với khán giả Hà nội? Chúc em luôn khoẻ, xinh đẹp và thành công. (Châu Anh Zs, 36 tuổi, Yên lạc, Hà nội)
- Nói thật là cả hai nơi khán giả rất dễ thương. Sau hai buổi diễn, Tâm vẫn còn bàng hoàng và xúc động trước những tình cảm mà khán giả dành cho mình. Em không biết phải nói gì, thật sự em không ngờ là mình được yêu quý nhiều như thế. Rồi lại lo lắng, mình sẽ phải làm gì tiếp theo để giữ mãi những tình cảm này. Cảm ơn chị và con gái chị rất nhiều. Em rất vui. 
- Chị nghĩ gì về việc bây giờ nhiều ca sĩ phải chạy theo fan, vì họ sợ mất lòng fan và nhiều thứ khác? (Thanh Nga, 18 tuổi, Hanội)
- Tâm nghĩ không phải người ta chạy theo như thế, mà là họ yêu quý nhau thực sự. Bản thân Tâm cũng hạnh phúc và cố giữ những điều mà fans đã dành cho mình.
- Từ trước đến nay mình rất thích Mỹ Tâm, nhưng sau lễ trao giải thưởng "VTV Bài hát tôi yêu", Mỹ Tâm đã làm mình thất vọng. Mình thấy bạn thể hiện tình cảm của mình với khán giả không thật. Đó có phải là cách mà các ca sỹ thường thể hiện với khán giả không? (Uông Tài Đai, 25 tuổi, Lê Chân - Hải Phòng)
- Nếu bạn yêu mến Tâm thật sự Tâm chắc rằng bạn sẽ không nói như thế này. Có thể trong đêm đó Tâm quá xúc động, nhưng đó là những giọt nước mắt thật sự. Nó như trào ra bởi có quá nhiều hạnh phúc cũng như đau khổ dồn nén bên trong. Tâm cũng là một người bình thường thôi, và Tâm cũng đã xúc động theo đúng tình cảm của mình. Tâm không xấu hổ vì điều đó. Cảm ơn bạn rất nhiều. Hy vọng bạn sẽ hiểu Tâm và yêu mến Tâm hơn.
- Chị Tâm ạ, em chỉ mong có thể trò chuyện mãi với chị như thế này. Chị có mệt khi phải trả lời bao nhiêu câu hỏi như thế này không? Chị có cảm giác thế nào khi giao lưu với khán giả qua mạng Internet mà không phải là trực tiếp như mọi khi? Tâm có cảm nhận được hết tình cảm của chúng tôi không? (Thanh Nga, 18 tuổi, Hà Nội) (Mytamfan, 24 tuổi, Vo hinh)


