Thanh Thủy: 'Sân khấu cũng đòi hỏi học thức'
"Thế hệ diễn viên ngày nay thiếu kiến thức, hạn chế nghề nhiều. Mà làm diễn viên, ở độ tuổi nào, cũng không được để mất thói quen học tập. Sân khấu luôn có những vai diễn đòi hỏi học thức, mà học thức đúng nghĩa không thể tìm đâu khác ngoài sách vở lẫn kinh nghiệm", nghệ sĩ Thanh Thủy nhận xét.
- Với vai chính trong "Hãy khóc đi em" - vở ấn tượng nhất năm qua của Sân khấu Idecaf - chị gây nên ấn tượng đặc biệt. Điều gì đã làm nên thành công của vai diễn? 
- Những vở kịch đề cập tới thân phận người phụ nữ rất dễ tìm được sự đồng cảm từ khán giả. Kịch bản chắc thì vở diễn càng dễ thuyết phục. Trăng nơi đáy giếng của nhà văn Trần Thùy Mai là một câu chuyện tâm lý. Khi được Nguyễn Thị Minh Ngọc chuyển thành kịch bản, những tình tiết hấp dẫn bất ngờ được giữ lại, tô đậm lên, tạo ra những cú chuyển biến tâm lý có thể "lừa" được khán giả. 
Vai diễn của tôi giành nhiều thiện cảm vì là vai bi, chứa đựng quá nhiều thương xót cho một số phận. Tôi vào vai diễn với nỗi xúc cảm chân thật. Diễn sao khiến người ta đau xót với nhân vật thì cũng giống như phần nào đánh thức phần tốt đẹp tiềm ẩn trong mỗi người. Tôi nghĩ chẳng cần thủ thuật ghê gớm gì để lấy nước mắt khán giả, mà cái chính, mình tìm được đúng đường để bước vào trái tim người xem. 
- Khi nghe chị nói chuyện phiếm với đồng nghiệp về các sự kiện thời sự, có cảm giác tất cả những vấn đề ngỡ như không mấy liên quan vẫn tác động đến suy nghĩ của chị. Vậy chị thu nhặt sự kiện và tích trữ cảm xúc cho các vai diễn bằng cách nào? 
- Tôi đọc và thu nhận thông tin như mọi độc giả bình thường. Đọc, để bàng hoàng tự hỏi vì sao con người có thể tàn nhẫn với nhau đến vậy. Những đứa trẻ bị mất cha mẹ trong thảm họa sóng thần mà có kẻ lạnh lùng bắt đi bán. Chỉ vì vài trăm nghìn đồng mà có kẻ ra tay giết người. Có lẽ không thể tìm câu trả lời cuối cùng về cái ác. 
Làm diễn viên, tôi thu nhặt những nỗi đau đớn, đưa vào vai diễn mỗi khi có thể. Sàn diễn không hẳn là nơi phơi bày những vết đen xấu xí của cuộc sống, nhưng qua một số chi tiết, người ta có thể gửi đi các thông điệp kêu gọi con người hành động, tránh cái ác, làm cho cái ác bớt đi. Mặt khác, tôi nghĩ thể hiện cái ác cũng là một cách thức tỉnh, kêu gọi lòng nhân hậu, hướng thiện. Nhiều khi đọc tin tức tôi thấy lòng đau xót thương cảm quá. Lên sân khấu, đóng vai phản diện hay chính diện thì cảm xúc cứ tự động tràn ra. 
-Sân khấu phía Nam mạnh về kịch xã hội, trong khi đó chính kịch là thế mạnh của sân khấu phía Bắc. Chị thấy sao khi diễn viên thường bị đóng khung trong các phong cách kịch nhất định? 
- Tôi nghĩ giản dị thôi, nói là phong cách hay trường phái nghe ghê gớm, nhưng thực ra sân khấu chính là nơi phản ánh tính cách đặc điểm vùng miền con người rõ nhất. Người phương Bắc sâu sắc, đa tầng đa nghĩa nên khi diễn chính luận, mỗi lời thoại, mỗi hành động kịch đều ngầm chứa biểu tượng hay thông điệp nào đó. Xem kịch trong Nam, sẽ thấy cách nghĩ, cách cảm của người phương Nam bộc trực đơn giản, tính cách thoải mái phóng khoáng. Cùng một vấn đề, kịch phía Nam sẽ chọn cách thể hiện, diễn đạt chân tình, nhẹ nhõm để thuyết phục người xem. Chẳng biết có phải vì thế mà có thời gian sân khấu kịch phía Nam bị xem là bình dân, kể ra cũng hơi buồn. 
- Sân khấu kịch phía Nam bình dân là do tỷ lệ các vở kịch hài trong toàn bộ số lượng vở diễn quá cao. Ở góc độ diễn viên, chị nghĩ thế nào về vấn đề này? 
- Một khi đã xã hội hóa sân khấu, thì cũng phải chấp nhận sân khấu đáp ứng nhu cầu của khán giả. Đời sống đô thị giờ đây quá bận rộn, căng thẳng và tốc độ. Khán giả rất cần được giải tỏa bằng tiếng cười, tìm đến sân khấu như một nơi để nghỉ ngơi, giải trí. Xu hướng hiện nay của các sân khấu là làm vở hài. Tuổi thọ của những vở hài cũng dài hơi hơn các vở bi. Nói vui nữa, trên cái nền là nhiều vở hài, thì các vở bi, các vở chính kịch như Hãy khóc đi em, Bí mật vườn Lệ Chi sẽ nổi bật lên, dễ được xem là các viên ngọc quý. 
Nhìn ở góc độ một diễn viên, tôi nghĩ đầu tư cho một vai hài vất vả khổ nhọc hơn nhiều. Đóng bi, có thể diễn viên khóc, khán giả không khóc không sao. Nhưng diễn hài, khán giả không cười thì diễn viên sẽ thấy mình vô duyên lắm. Mà cái duyên của nghệ sĩ chủ yếu là do trời cho, rèn luyện thì chỉ thêm kinh nghiệm. Thực ra, tôi vẫn nể phục những diễn viên có thể lấy tiếng cười khán giả. 
- Là một diễn viên đàn chị, chị có nhận xét gì về thế hệ diễn viên trẻ hiện nay? 
- Tường tận cuộc đời, có nhiều kinh nghiệm vốn liếng cuộc sống là điều bất kỳ diễn viên nào cũng mong mỏi. Tôi thấy các bạn diễn trẻ cũng hăng hái với sàn diễn như thế hệ chúng tôi ngày trước. Cuộc sống hiện đại sôi động, mở ra cho các bạn rất nhiều điều kiện làm việc. Một khi diễn viên trẻ phải bươn theo các "cơ hội" trước mắt, họ phải đánh đổi thời gian, thời gian để đọc, học, để nghiền ngẫm bồi đắp lại cho tâm hồn sau khi trút ra trên sàn diễn. 


