Triển lãm ảnh 'Sức nặng từ nội tại' 
Hình ảnh về những chuyến bay, con người, núi đồi, biển, tĩnh vật, sự vật, cảnh quan... được David Mozziconacci góp nhặt mang đến cuộc chơi này. Đây là triển lãm ảnh đầu tiên của anh sau khi tốt nghiệp Cao đẳng Nhiếp ảnh Quốc gia Arles (Pháp).
Hơn 30 tác phẩm được anh cất công đi khắp nước Pháp để thực hiện. Dưới con mắt của anh, mọi cơ thể, sự vật, cảnh quan đô thị hay thiên nhiên như dừng lại, chống lại sự chuyển động. Những sự vật ở đó "câm nín và tĩnh lặng, không chuyển động, không thức tỉnh, giống như một cây cầu". Hay những bức ảnh anh chụp người phụ nữ khiến người xem không thể biết là họ rời khỏi thung lũng hay chính thung lũng khuất dần sau lưng người họ.
Hoặc có bức ảnh, anh chụp một cô gái đứng ở bậc cửa. Trong cái không gian mong manh và hạn hẹp ấy, người xem cảm thấy cô gái chẳng ở bên ngoài và cũng không hoàn toàn ở bên trong, rất chống chếnh. Cũng có bức ảnh anh chụp một phụ nữ trẻ và một người đàn ông quay lưng với nhau, hai cơ thể tách biệt. Thoạt xem sẽ thấy sự đối lập với nhau như sắp lìa xa, nhưng xem kỹ lại thấy hai nhân vật gắn kết như một bím tóc được kết chặt.
Lúc đầu, David Mozziconacci chỉ nhằm tích góp càng nhiều càng tốt những bức ảnh anh thích. Nhưng lâu dần anh đã làm nên một kho ảnh gồm: chân dung con người, cảnh vật, nội thất, những cái nhìn qua cửa sổ, những vật dụng được chụp gần hay được ngắm từ xa, những nơi chốn quen thuộc hay không quen thuộc. Anh cho biết, điều làm anh ngạc nhiên không hẳn là sự đa dạng của chủ đề mà là đã thay đổi một quy tắc ít nhiều được công nhận, đó là chỉ "tin tưởng vào cảm xúc, vào con mắt của chính mình". Dưới con mắt của anh, mọi cơ thể, sự vật, cảnh quan, đô thị hay thiên nhiên như ngưng đọng.
Triển lãm khai mạc tối 23/11 tại Trung tâm văn hoá Pháp, TP HCM, và kéo dài đến 11/12.


