Chàng Long Thiếu Ngọc của 'Túy quyền vô địch'
Trong những ngôi sao truyền hình nổi tiếng Hong Kong, Trương Gia Huy được xếp vào nhóm những ngôi sao lận đận mười năm, hai mươi năm mới có được ngày vinh quang. Túy quyền vô địch là tên của bộ phim mà ngôi sao này tái ngộ với khán giả VN trong tháng 10 vừa qua.
Tốt nghiệp lớp diễn xuất của đài TVB với tấm bằng xuất sắc, Trương Gia Huy đã bước vào thế giới của phim ảnh bằng rất nhiều sự tự tin và hoài bão. Thế nhưng, cuộc sống và công việc đã trở thành chặng đường gian nan luôn thách thức lòng kiên trì và tình yêu nghề của anh. Từng được đài truyền hình nâng niu, rồi lại bị họ bỏ rơi, từng được nổi tiếng nhưng cũng đã phải sang Đài Loan, Trung Quốc tìm kiếm vận may, giờ đây, nghĩ lại, nhiều lúc anh cũng cảm thấy ngạc nhiên bởi chính sự ngang bướng của bản thân trước khó khăn, cũng như sức mạnh của niềm đam mê nghề nghiệp trong anh.Khi Trương Gia Huy thể hiện mong muốn trở thành diễn viên, mẹ anh chỉ bảo: Nghệ thuật không phải là cuộc chơi của những người không có lòng kiên trì. Khi Trương Gia Huy khẳng định điện ảnh là niềm đam mê lớn nhất và đó là con đường sự nghiệp anh chọn, mẹ đã nói rằng, bà sẽ luôn ủng hộ anh. Những lúc mệt mỏi, chán nản vì công việc, mẹ anh khuyên: Không có vấn đề nào là không có hướng giải quyết. Hãy cố gắng, hạnh phúc vì mình được làm công việc mình thích, chứ đừng nghĩ tới hai chữ nổi tiếng. Có lẽ cơ hội của con chưa tới, nhưng cũng có thể trong con còn thiếu một tố chất nào đó. Con hãy tìm ra nó. Hãy ấp ủ để rồi tỏa sáng. Và khi Trương Gia Huy nói lời cám ơn mẹ trong một show truyền hình riêng, mẹ anh đã không giấu nổi những giọt nước mắt...
Trong khi nhiều người cho rằng, Trương Gia Huy là người khó gần, Quan Vịnh Hà lại khẳng định, tuy hơi ít nói nhưng vị hôn phu của cô là một người đàn ông giàu tình cảm. Tình yêu của họ từ bao năm nay đã khiến nhiều người ngưỡng mộ.Khi họ lần đầu quen biết, Quan Vịnh Hà đã là một ngôi sao nổi tiếng, còn sự nghiệp công danh của Trương Gia Huy vẫn lận đận. Là một người đàn ông nhạy cảm, tự trọng cao, anh dường như không chịu nổi những lời xì xào, đã muốn nói lời chia tay. Thế nhưng, ý định đó đã không thành trước tình yêu và sự chân tình của Quan Vịnh Hà. Cô nói rằng, chỉ cần Trương Gia Huy yêu cô, cô sẽ không ngại mọi khó khăn chờ đợi anh.Sau lễ đính hôn mang tính chất gia đình vào cuối năm 2003, hiện tại đôi uyên ương này đã lên kế hoạch cho việc kết hôn và sinh con.


