Hướng đi mới của Nhà hát kịch TP HCM
Nhắm vào đối tượng khán giả là khách nước ngoài, lối thể hiện và nội dung đầy màu sắc hiện đại, Huyền thoại cuộc sống, do đạo diễn Lê Quý Dương dàn dựng, đã giới thiệu một loại hình sân khấu thể nghiệm của rạp Công nhân - Nhà hát kịch TP HCM.
Từ tiền đề triết học: sống là một huyền thoại, tác giả - đạo diễn Lê Quý Dương, người vừa trở về từ một sân khấu chuyên nghiệp ở Hollywood, đã đưa ra một bức tranh khái quát về những vấn đề nóng bỏng mà loài người đang phải đối mặt. Đó là chiến tranh, thiên tai, bệnh tật... Qua đó, tác giả muốn gửi đến mọi người một thông điệp về giá trị của độc lập, tự do nhân bản cần được bảo vệ trong một thế giới đầy xung đột. 
Sân khấu của Huyền thoại cuộc sống không đơn thuần chỉ có kịch, những loại hình nghệ thuật khác như múa, nghệ thuật sắp đặt, trống dân tộc... cũng sẽ được hòa quyện và thể hiện bằng một phong cách mới.
Bên cạnh nghệ sĩ kịch nói Khánh Hoàng, nghệ sĩ đàn dân tộc Nhứt Dũng, nghệ sĩ múa Thu Vân, nhà thiết kế thời trang Sĩ Hoàng, nghệ sĩ hóa trang Xuân Chính, vở kịch còn có phần tham gia âm nhạc của Darrin Verhagen, nghệ sĩ nổi tiếng bậc nhất ở châu Âu về nhạc Techno.
Đạo diễn Quý Dương sử dụng một dàn diễn viên hoàn toàn mới trong nghề, để diễn xuất bên những tên tuổi quen thuộc như Kim Khánh, Mỹ Uyên, Minh Béo. Các gương mặt mới đã qua cuộc tuyển chọn gắt gao mà theo anh là: "Không hề có một cuộc điện thoại, một mối quan hệ cá nhân nào". Nữ diễn viên trẻ vừa đoạt giải nhất cuộc thi triển vọng điện ảnh 2004 Mai Mai sẽ xuất hiện cùng Anh Tuấn, Chánh Thuận, Tấn Hưng, Thanh Minh. 
"Chúng tôi muốn mở rộng hoạt động của nhà hát trong nhiều loại hình sân khấu kịch khác nhau. Bên cạnh những vở theo thị hiếu giải trí của phần đông khán giả, chúng tôi cũng sẽ có những vở xứng đáng với bề dày hoạt động của nhà hát dành cho một số đối tượng công chúng nhất định. Cùng với Huyền thoại cuộc sống, dự kiến sẽ có tất cả 6 vở kịch được dàn dựng từ đây cho đến hết năm 2006, trong đó có 4 vở nước ngoài và 2 vở Việt Nam, tất cả đều là những tác phẩm kinh điển", nghệ sĩ Khánh Hoàng, Giám đốc nhà hát kịch TP HCM, nói. 
Huyền thoại cuộc sốngđang gấp rút hoàn thành giai đoạn cuối và sẽ ra mắt khán giả vào 20h ngày 15/4 tại nhà hát thành phố, với giá vé: 250.000, 150.000 và 100.000 đồng.


