Chung kết Sao Mai miền Bắc chưa tìm thấy sự đột phá
Sau hơn 3 giờ đồng hồ thi đấu đầy căng thẳng, hồi hộp, chung kết Sao Mai miền Bắc đã kết thúc (tối 5/11) với 9 người xuất sắc được lựa chọn từ 19 thí sinh. So với năm 2003, chất lượng giải năm nay được giới chuyên môn đánh giá là khá đồng đều, nhưng chưa xuất hiện nhân tố vượt trội. 
Để hướng cho các thí sinh phát huy sở trường và tránh lối mòn âm nhạc "hàn lâm" của những Sao Mai trước đó, Ban tổ chức cố gắng đưa vào cuộc thi sự hiện diện của cả 3 dòng nhạc thính phòng, dân gian và nhạc nhẹ. Nhưng nhìn toàn diện đêm chung kết Sao Mai miền Bắc, sự cố gắng ấy dường như vẫn chưa hiệu quả. 
Thừa nhận sự phân chia thể loại chưa đồng nhất, ông Trần Đăng Tuấn - Giám đốc Đài truyền hình VN, Trưởng ban tổ chức Sao Mai 2005, cho rằng, có thể vì lý do đó mà giữa dòng dân gian và thính phòng không thực sự tìm thấy ranh giới rõ ràng. 
Nổi bật ở thể loại thính phòng phải kể đến thí sinh Hoàng Thái (SBD 58) với ca khúc thể hiện Ta tự hào đi lên! Ôi Việt Nam. Chất giọng khỏe, phong cách thể hiện đĩnh đạc phù hợp với nội dung bài hát đã giúp Thái giành số điểm gần như tuyệt đối 9,90. Gần với điểm số đó là Đào Tiến Lợi (SBD 79), 9,60 điểm với phần thể hiện ca khúc Trường ca sông Lô (Văn Cao). Khá ấn tượng với Hò biển (Nguyễn Cường), Phạm Đức Thành (SBD 36) gây được nhiều cảm tình cho khán giả. Cách xử lý ca khúc khá tốt, nhưng chất giọng chưa đạt tới độ vang nên Đức Thành tạm dừng ở điểm số 9,43.
9,82 là số điểm mà Nguyễn Thị Tân Nhàn (SBD 66) đạt được khi thể hiện ca khúc Xa khơi (Nguyễn Tài Tuệ), trở thành thí sinh có số điểm cao nhất ở dòng thi Dân gian. Luyện tập Xa khơi ngót ngét 3 năm, Tân Nhàn vẫn chưa đủ tự tin mình sẽ giành chiến thắng với bài hát này. Tham gia Sao Mai với mục đích "cọ xát", Tân Nhàn khẳng định mình sẽ vẫn tiếp tục tiếp bước Sao Mai ở các năm sau, vẫn với Xa khơi nếu không may mắn đoạt giải trong năm 2005. 
Chất giọng dày, vang và sự hồn nhiên trong cảm xúc khi thể hiện Anh yêu em (Vũ Quang Trung) đã giúp Nguyễn Ngọc Anh (SBD 35) nhận được những tràng pháo tay ủng hộ của khán giả, và một số điểm đáng khen ngợi ở dòng thi nhạc nhẹ: 9,80 điểm. Đuổi sát nút Ngọc Anh, SBD 41 Vương Thị Dung sở hữu 9,73 điểm khi hoàn thành Không thể và có thể bằng phong cách mới mẻ và lạ lẫm. 
19 thí sinh vòng chung kết hầu hết đều thuộc thế hệ 8X và được đào tạo thanh nhạc cơ bản. Chính vì chọn âm nhạc là điểm vươn tới, nên các 8X không hề nản chí mặc dù biết có thể mình sẽ không đạt được mục tiêu giải thưởng trong lần thi này. Nguyễn Tuấn Anh (SBD 15), Kim Anh (SBD 61), Quỳnh Trang (SBD 13)... khẳng định, họ sẽ vẫn quyết tâm theo đuổi đam mê, và sẵn sàng dấn thân vào những cuộc thi mà không sợ thất bại.
Nhận xét về Sao Mai 2005, nhạc sĩ Đỗ Bảo, người đồng hành với Sao Mai suốt từ đầu mùa giải, cho rằng các thí sinh đã có sự đồng đều hơn về chất lượng giọng hát và phong cách thể hiện, đó là nhờ sự đầu tư đúng đắn và định hướng tốt. Điều đó góp phần tạo nên chất lượng giải thưởng Sao Mai mỗi ngày thêm tiến bộ. Tuy nhiên, theo nhạc sĩ, chưa thấy có sự vượt trội xuất sắc ở cá nhân nào.
Sau 2 tuần nữa, các thí sinh đoạt giải của 3 miền sẽ tụ hội tại Hà Nội để tranh tài tại chung kết toàn quốc. Đêm chung kết đầu tiên dòng nhạc thính phòng sẽ diễn ra tại Cung Văn hóa hữu nghị Hà Nội vào tối 26/11.
9 thí sinh miền Bắc lọt vào vòng chung kết toàn quốc: 
1. Phạm Đăng Minh (SBD 49)2. Nguyễn Ngọc Anh (SBD 35)3. Vương Thị Dung (SBD 41)4. Nguyễn Hoàng Hải (SBD 07)5. Nguyễn Thị Tân Nhàn (SBD 66)6. Đào Tiến Lợi (SBD 79)7. Hoàng Thái (SBD 58)8. Nguyễn Tuấn Anh (SBD 15)9. Nguyễn Văn Tuấn (SBD 22)
Lê Bảo


