Kiến trúc sư An Khôi: Từ món đồ chơi '0 đồng' đến 'mảnh đất' thơ thiếu nhi
Hai tập thơ của tác giả Châu An Khôi, một ông bố kiến trúc sư 3 con trở thành những nhịp cầu nâng bước độc giả trở về tuổi thơ, hòa chung sắc màu lứa tuổi nhi đồng trong sáng.
NXB Phụ nữ Việt Nam vừa phát hành 2 tập thơ Bé tập làm người lớn và Khu vườn màu xanh của Châu An Khôi.
Tác giả Châu An Khôi tên thật là Bùi Văn Huy (42 tuổi), là một ông bố 3 con, sở hữu kênh YouTube riêng hướng dẫn phụ huynh và các em nhỏ làm đồ chơi từ vật liệu tái sử dụng. 
Từ món đồ chơi '0 đồng' đến những câu thơ đầu tay
Là bố của những đứa con đang tuổi ăn, tuổi lớn, anh Huy rất chú trọng tới việc giúp các con vừa vui chơi vừa phát triển trí tuệ. Qua quan sát hàng ngày, anh Huy nhận ra rằng, trẻ thấy bớt hứng thú với một món đồ chơi mua sẵn và đồ chơi không độc hại thì lại rất đắt, trong khi món đồ rẻ tiền lại có thể gây độc hại khi tiếp xúc.
Vì vậy, kiến trúc sư Bùi Văn Huy bắt tay vào thu gom vật liệu tái chế (bìa cứng, hộp sữa, vỏ hộp nhựa sữa chua, chai lọ,...) làm đồ chơi. Theo anh, ý tưởng tái chế giúp các phụ huynh eo hẹp về kinh tế vẫn có khả năng cho con những đồ chơi thú vị và an toàn. Ngoài ra, thông qua việc cùng làm đồ tái chế, người lớn có thể lồng ghép những bài học về ý thức bảo vệ môi trường sống xung quanh cho trẻ em.
Trong quá trình ấy, các con cùng bố mẹ được trực tiếp làm ra một món đồ chơi, giúp trẻ tăng tư duy hình khối, màu sắc, sự khéo léo, gắn kết tình cảm gia đình, hình thành thói quen làm việc nhóm…
Nhằm lan tỏa những thông điệp tích cực, ý nghĩa, nhân văn tới cộng đồng, kênh YouTube của anh ra đời và nhận được đông đảo sự quan tâm của các bậc phụ huynh.
Sau khi bé thứ ba chào đời năm 2018, với mong muốn truyền tải đến các con những kỷ niệm đẹp về tuổi thơ của mình, anh Huy đặt bước chân đầu tiên trên “con đường văn chương” qua các bài viết về quê hương, với hành trang là miền ký ức thuở nhỏ tại vùng quê Hưng Yên. 
Sau này, nhờ bạn bè gợi ý, anh bắt đầu chạm tới “mảnh đất” thơ thiếu nhi hồn nhiên, giàu sức sống.
Nên duyên viết thơ
Là người "rẽ ngang" sang nghiệp viết thơ, anh Huy luôn tâm niệm phải đủ duyên mới đưa các bài viết tới gần hơn các bạn nhỏ bằng những hình ảnh ngây thơ, trong sáng, thay vì gượng ép bản thân chạm vào miền cảm xúc riêng của thế giới tuổi thơ.
“Viết cho thiếu nhi bằng góc nhìn của tuổi thơ và mỗi tác phẩm giống như là món quà dành tặng cho các bạn nhỏ. Thêm một điều tuyệt vời nữa xin được tiết lộ, Châu An Khôi là bút danh được ghép bởi tên của các con tôi theo thứ tự từ bạn lớn đến bạn út”, anh Huy tâm sự.
Đồng hành cùng sự khôn lớn của con cái mỗi ngày, Bùi Văn Huy phát hiện thêm một góc nhìn mới để thấy thế giới tuổi thơ thật tuyệt vời và đầy màu sắc. 
Với người viết, thế giới ấy luôn ăm ắp tiếng cười, hồn nhiên và ngộ nghĩnh. Một thế giới luôn gợi trí tò mò để khám phá và chợt vỡ òa khi phát hiện ra những điều “bí mật” một cách ngây ngô, đáng yêu…
Đến với hai tập thơ Khu vườn màu xanh và Bé tập làm người lớn, các độc giả nhí không chỉ được làm quen với thế giới thiên nhiên quanh mình (chiếc lá, hạt mưa, hạt nắng…), những con vật nho nhỏ dễ thương (chim sâu, gà con…), vật dụng trong gia đình (đồng hồ, cốc nước) mà còn được trải nghiệm cuộc sống nơi thôn quê qua hình ảnh ông ngồi bện chổi rơm, mẹ phơi thóc… Và cuộc sống ồn ào nơi thành thị cũng bị kéo chậm lại bởi hình ảnh chiếc đèn giao thông khi bé qua đường.
Bên cạnh những câu thơ ngắn giàu vần điệu, ngôn từ gần gũi, dí dỏm, giọng thơ ngộ nghĩnh giúp trẻ dễ đọc, dễ nhớ; các bức tranh minh họa sinh động với gam màu tươi tắn của họa sĩ Kim Duẩn cũng tạo cơ hội cho trẻ làm quen với nhiều mảng màu sắc, phát triển trí tưởng tượng.
Ngoài ra, tập thơ được thiết kế thêm phần tương tác thú vị như: tìm dán sticker, tô tranh, nối hình, đố vui… nhằm tăng tính tò mò, tạo sự hứng khởi, nhờ đó các bé nhớ từ nhanh hơn, mở rộng vốn từ tốt hơn.
Chia sẻ với VietNamNet, kiến trúc sư Bùi Văn Huy bồi hồi nhớ lại khoảnh khắc món quà ấp ủ trong 3 năm được con trẻ đón nhận. 
“Được thấy các con cầm sách trên tay với bút danh là tên của các bạn ấy, lật mở từng trang, tò mò khám phá những hình vẽ… điều đó thật đặc biệt. Và còn hạnh phúc hơn khi bạn út 5 tuổi bi bô đánh vần thơ bố viết rồi bóc dán sticker trước khi đi ngủ”, anh Huy bày tỏ.
Anh Huy nhận định những hình vẽ của họa sĩ Kim Duẩn đã nâng tầm nội dung tác phẩm để đem đến độc giả hai tập thơ đáng yêu. Tác giả đặc biệt tâm đắc với một số bài như: Đi chợ, Cốc nước, Ngày mùa (trong tập Bé tập làm người lớn); Vườn bà, Lá ru, Ông mặt trời đi vắng (trong tập Khu vườn màu xanh).
Là một người cha, Bùi Văn Huy không chỉ ước mong thơ của mình sẽ lớn lên cùng con mà cũng như bao tác giả khác, anh hy vọng hai tập thơ sẽ bổ sung thêm những giá trị tích cực trong đời sống văn học thiếu nhi nước nhà.
Anh mong muốn gieo vào tâm hồn các bạn nhỏ những thanh âm ngộ nghĩnh, những giai điệu vui tươi, sự thấu hiểu tâm tư lứa tuổi nhi đồng, tình yêu văn học cũng như phát triển ngôn từ tiếng Việt.
