'Du khảo văn hóa Chăm' qua sách ảnh
"Du khảo văn hóa Chăm" là tập sách ảnh do hai tác giả Nguyễn Văn Kự và Ngô Văn Doanh thực hiện, với sự cộng tác của Andrew Hardy - Trưởng đại diện Viện Viễn Đông Bác cổ Pháp (EFEO) tại Hà Nội.
Nguyễn Văn Kự là một công chức đam mê nhiếp ảnh. Chỉ nhận mình là một nhà nhiếp ảnh nghiệp dư, nhưng đến nay, ông đã là đồng tác giả của những cuốn sách về đình Việt Nam, chùa Việt Nam, điêu khắc Chăm... Du khảo văn hoá Chăm là công trình thể hiện đầy đủ nhất tình yêu và niềm say mê của ông đối với những di sản văn hóa cổ, đặc biệt là nền văn hóa Chăm. 
Trên hành trình đến với những mảnh đất có người Chăm sinh sống như An Giang, Tây Ninh, Quảng Nam..., ống kính của Nguyễn Văn Kự đã ghi lại hình ảnh tháp cổ, điêu khắc cổ, bi ký cổ và những bức tranh sinh hoạt sống động của người Chăm. Cuộc "du khảo" của ông vào miền đất độc đáo này không chỉ là chuyến đi vào quá khứ mà còn ghi lại dấu ấn thời gian giăng mắc trên những di sản và đời sống sinh hoạt của chủ nhân những di sản văn hóa này.
Bộ sưu tập 600 bức ảnh được sắp xếp thành các chuyên đề như: Người Chăm xưa, Tháp cổ, Điêu khắc cổ, Thành cổ, Bi ký cổ, Người Chăm ngày nay. Sự tập trung của các tác giả vào những chuyên đề riêng biệt như vậy đã tạo được những điểm nhấn nhất định cho tập sách: Cuộc sống và sinh hoạt văn hóa trong Hoàng tộc Chăm xưa, những đặc trưng kiến trúc tháp cổ, những chạm khắc uyển chuyển trên chất liệu đá, không gian tràn ngập tín ngưỡng phồn thực trên những biểu tượng linga và yoni... Bên những di tích đã thuộc về quá khứ ấy, tập sách cũng đem lại những cảm nhận ấm áp về quá trình hòa nhập của người Chăm hiện nay vào bức tranh đa sắc các cộng đồng dân tộc VN.
Bên cạnh những bức ảnh sống động là những bài viết nghiên cứu, cảm nhận, đánh giá ngắn gọn nhưng sâu sắc và có tính khoa học của TS Ngô Văn Doanh. Cùng với những bức ảnh, phần lời của cuốn sách cung cấp cho người đọc những thông tin cơ bản nhất về sự hình thành, phát triển và những giá trị riêng biệt của khu đền tháp Mỹ Sơn - một di sản văn hóa thế giới đã được UNESCO xếp hạng.
Tính khách quan của cuốn sách được đảm bảo bằng những bài viết của TS Andrew Hardy - người đã chọn vùng đất Viễn Đông và Việt Nam là những đối tượng đầu tiên trong sự nghiệp nghiên cứu văn hóa của mình. Tập sách có ưu thế kết hợp được cái nhìn của một nhà nghiên cứu phương Tây về văn hóa Chăm bên cạnh những đánh giá của những nhà nghiên cứu Việt Nam.
Sách dày 480 trang, cỡ 21,5 x 28 cm, gồm 600 ảnh màu và đen trắng cùng 35 bản vẽ và bản đồ trên giấy couché, in bằng 3 thứ tiếng Việt, Anh, Pháp.


