Lâm Chí Linh đứng đầu danh sách Tứ đại mỹ nhân
Trong danh sách bình bầu những gương mặt nổi danh nhất năm 2004 của điện ảnh châu Á, minh tinh Đài Loan Lâm Chí Linh đứng thứ nhất với vô số người ái mộ, trở thành mỹ nhân đầu tiên được nhắc đến trong số Tứ đại mỹ nhân thời nay.
Đệ nhất mỹ nhân Lâm Chí Linh
Thân hình cao 1,74 m với số đo chuẩn ba vòng, mái tóc dài xõa vai, gương mặt khả ái, người đẹp này vừa xuất hiện lập tức đã trở thành "con cưng" của sàn catwalk và chiếm lĩnh hầu hết màn bạc.
Suốt một thời gian dài, hầu hết các chương trình lớn không thể thiếu bóng Lâm Chí Linh. Vẻ đẹp dịu dàng, gợi cảm đã khiến diễn viên họ Lâm này trở thành "người trong mộng" của hàng nghìn đàn ông xứ Đài.
Người đẹp may mắn Hoàng Thánh Y
Nhận xét về người đẹp, nam tài tử Châu Tinh Trì không ngớt lời khen tặng: "Lần đầu nhìn thấy Hoàng Thánh Y, tôi đã bị vẻ thánh thiện của nàng hớp hồn". 
Vận may đã giúp cô gái Thượng Hải còn đang là học sinh Học viện Điện ảnh biết đến cảm giác thế nào là một ngôi sao. Nhìn cô, nhiều người nghĩ ngay đến "Vua hý kịch" Trương Bá Chi. Nhưng Hoàng Thánh Y không thích bị gọi là "Trương Bá Chi 2". Cô luôn khẳng định: "Tôi có con đường riêng của mình".
Là con trong gia đình cha mẹ đều là trí thức, Hoàng Thánh Y tham gia cuộc thi tuyển VJ và đoạt giải nhất. Học xong trung học, cô thi vào Học viện Điện ảnh Thượng Hải và tình cờ được đoàn làm phim phát hiện, lựa chọn cho bộ phim Đại náo võ lâm.
A Phương trong Đại náo võ lâm, vai diễn đầu tiên của Hoàng Thánh Y là vai cô gái câm, từ đầu đến cuối không phải mở miệng câu thoại nào. Báo chí cho rằng Hoàng Thánh Y nổi tiếng là nhờ tài năng và tiếng tăm của Châu Tinh Trì, chứ trên thực tế cô chỉ là một bình hoa di động.
Miêu Phủ vươn lên bằng thực lực
Đầu năm, hai website nổi tiếng Trung Quốc đã tiến hành cuộc thăm dò về tương lai phát triển của các ngôi sao màn bạc trong nước. Đứng đầu cả hai cuộc bình chọn, nữ minh tinh Miêu Phủ trở thành ngôi sao trẻ có tiềm năng. 
Tiểu Miêu sinh ra ở Tây An, cha mẹ đều là diễn viên kịch khá nổi danh. Năm 2004, cô đóng vai Đinh Đinh trong phim Tác nữ, sau đó nhận vai Mạc Hà trong Hoa quế tháng 5 thơm nức. Ngay lập tức, gương mặt đẹp này nhanh chóng chinh phục khán giả màn ảnh nhỏ. Hợp đồng đóng phim liên tiếp bay đến, và Miêu Phủ lấy đi không biết bao nhiêu nước mắt của khán giả. Nói về khả năng của Miêu Phủ, nam tài tử Trương Quốc Lập phải thốt lên: "Thật không ngờ cô gái trẻ này lại diễn giỏi đến thế".
"Tiểu long nữ" Lưu Diệc Phi - thành công và tai tiếng
Sinh ngày 25/8/1986, là công dân Mỹ, học sinh khoa Biểu diễn Học viện Điện ảnh Bắc Kinh, cô bé Lưu Diệc Phi đã "nổi tiếng sau một đêm" nhờ vai diễn Vương Ngữ Yên trong Thiên Long Bát Bộ. Cha là giáo sư đại học, mẹ là diễn viên múa, tài năng của Diệc Phi bộc lộ khá sớm. 
10 tuổi theo gia đình sang Mỹ định cư, 16 tuổi cô quyết định về nước làm đại diện hình ảnh cho một công ty địa ốc chuyên đứng trước một quán bar ở Tam Lý Đồn (Bắc Kinh). Trong một lần đến uống rượu, nhà sản xuất phim Kim phấn thế gia gặp Diệc Phi, giới thiệu cô với đạo diễn Trương Kỷ Trung, và trở thành nữ diễn viên chính trong bộ phim này. Cũng vì gặp may mắn nổi tiếng quá sớm nên đời sống riêng của Diệc Phi đã trở thành câu chuyện được thêu dệt không mấy hay, thu hút sự quan tâm của nhiều người.


