5 mối tình của Chu Kiệt Luận 
Bước vào giới nghệ thuật chưa đầy năm năm mà đã có tới năm mối tình. Trước hết là Ôn Cương, tiếp đến là Thái Y Lâm, Từ Nhược Tuyên, gần đây nhất lại có tin đồn Chu Kiệt Luận có một mối tình mới, đồng thời qua lại với Tăng Khoát Khoát và Lại Vi Như. 
Mối tình đầu tiên của Chu Kiệt Luận là nữ diễn viên Ôn Cương. Mối tình nảy nở khi anh mới bước vào giới nghệ thuật. Hai người đều là nghệ sĩ, lại là đồng môn. Trước khi anh gặp vận, Chu Kiệt Luận, Ôn Cương và Lưu Điền Tỉnh Hùng là những người bạn thân sống chết có nhau. Nhưng sau khi vướng vào chuyện rắc rối tình cảm với Ôn Cương, mọi việc hoàn toàn đổi khác. 
Qua lời giới thiệu của sư phụ Ngô Tông Hiến, Chu Kiệt Luận quen biết Thái Y Lâm, người có thời từng xưng là "Thiếu nam sát thủ". Hai người cùng tuổi tác, lại cùng có hứng thú âm nhạc, nên nhanh chóng đến bên nhau. Tuy nhiên, cùng là ngôi sao, họ gặp nhiều trở ngại khi qua lại bởi họ thường xuyên gặp phải những kẻ săn tin. Một lần, hai người cùng đi xem phim bị các ký giả bám theo. Anh đã tức giận xuống xe đôi co cùng giới báo chí nhưng đây cũng là cơ hội tốt cho giới báo chí đưa tin. Mối tình được công khai, "Kim đồng ngọc nữ thành giai thoại đẹp trong giới ca nhạc" từng là hàng tít trên một số mặt báo. Tuy biểu hiện của hai người trước công luận chỉ như bạn bè, song mọi người đều biết họ là đôi tình nhân. 
Năm 2002, khi tham gia hội diễn ca nhạc ở Hong Kong, Từ Nhược Tuyên là khách mời. Cô và Chu Kiệt Luân cùng hát chung trên sân khấu, dắt tay nhau, với những ánh nhìn tình tứ khiến khán giả rất ngạc nhiên. Trong chuyện tình tay ba này, Thái Y Lâm rút lui trước. Lẽ ra mối tình của họ phải có bước phát triển mới phải, nhưng cuối cùng Từ Nhược Tuyên đã không cưỡng lại sự theo đuổi quá mãnh liệt của Ngô Kiến Hào và cô từ bỏ anh chàng hào hoa Chu Kiệt Luận. 
Năm 2003, Lại Vi Như vừa tốt nghiệp, may mắn có cơ hội biểu diễn với Chu Kiệt Luận. Trước đó, cô từng làm MC và đóng quảng cáo. Hai người nhanh chóng trở thành đôi tình nhân. Anh lớn hơn cô 7 tuổi. Lại Vi Như là người ôn hoà và cái đáng yêu của cô đã hấp dẫn Chu Kiệt Luận.
Sau nửa năm hạnh phúc, mọi người ngỡ Kiệt Luận đã ổn định. Song không ngờ Tăng Khoát Khoát lại xuất hiện. Ngoại hình của Tăng Khoát Khoát là sự kết hợp sắc đẹp của hai người đẹp Trương Bá Chi và Vương Phi. Công ty đĩa hát đặt cho cô biệt danh "Tiểu Trương Chi". Chu Kiệt Luận và Tăng Khoát Khoát rất có duyên với nhau. Sau công việc, hai người trở thành bạn bè, cùng giúp đỡ nhau. Đã có một Lại Vi Như, nay lại xuất hiện một cô Tăng Khoát Khoát, hai người đó ai là người Chu Kiệt Luận yêu nhất, đến ngay cả anh chàng hào hoa ấy cũng khó trả lời.


