Micheal Jackson có thêm cáo trạng lạm dụng tình dục
Joseph Bartucci, 38 tuổi, đã làm cho hồ sơ cáo trạng của ông hoàng nhạc pop dày thêm khi tố cáo ca sĩ lạm dụng tình dục, hành hung và giam giữ anh ở California 20 năm về trước.
Joseph nhớ lại "chuyện cũ" khi xem chương trình về Micheal trên TV và đã đệ đơn kiện tại toà án liên bang ở New Orleans. 
Micheal bị tố cáo đã dùng súng uy hiếp và bắt cóc Joseph (khi đó mới 18 tuổi) khi đang trên đường từ Louisiana đến California. "Nạn nhân" được đưa đến một ngôi biệt thự tại California và cưỡng ép tình dục xảy ra suốt 9 ngày trong tháng 5/1984. Dao cạo, dây thép và nhiều loại đồ uống kỳ quặc là các dụng cụ được dùng để tra tấn. Sau đó, ca sĩ và những người trợ tá đe doạ sẽ đánh đập Joseph nếu anh dám "hé răng" về sự việc.
Hiện tại, Micheal đã có hơn 10 cáo trạng lạm dụng tình dục trẻ em. 


