Mỹ Linh có bảo thủ?
Tôi không phải người cổ hủ, không phủ nhận có một số tác phẩm của Anh Quân và Huy Tuấn khá hay và cũng không chê giọng Mỹ Linh khi thể hiện. Tuy nhiên, tôi đôi khi không chịu nổi sự lạm dụng của Mỹ Linh khi hát ca khúc của chồng.
Người gửi: Quang Tung, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Mỹ Linh có bảo thủ ? 
Một trong số ít nữ ca sĩ thể hiện khá thành công tác phẩm của nhiều nhạc sĩ nổi tiếng của VN - theo tôi - là ca sĩ Mỹ Linh. Hãy nghe Linh hát các tác phẩm của Dương Thụ, Phú Quang, Trọng Đài, Ngọc Châu, Hồng Đăng ... và cả Trịnh Công Sơn nữa - có thể thấy giọng hát thật quý và đa âm sắc, truyền cảm và đồng cảm...
Thế rồi vì nhiều lý do, Linh dành gần hết các cơ hội để thể hiện các tác phẩm của Anh Quân và Huy Tuấn trong ban nhạc Anh Em. Tôi không phải người cổ hủ và cũng không phủ nhận có một số (ít thôi) tác phẩm của Anh Quân và Huy Tuấn khá hay và cũng không chê giọng Mỹ Linh khi thể hiện. Tuy nhiên, tôi nhiều khi không chịu nổi sự lạm dụng đó, nó nhàm chán, na ná giống nhau và đơn điệu! Ngay cả trong live show của Linh cách đây vài tháng, tôi cứ nghĩ sẽ hay và thành công hơn nếu Linh hát một số bài của nhạc sĩ Phú Quang, Hồng Đăng...


