Món quà cho thiếu nhi từ... Ba Tư
"Mở hàng" hoạt động hè và chào mừng ngày 1/6, sân khấu kịch Idecaf đã mang đến cho thiếu nhi TP HCM một câu chuyện thần thoại đầy màu sắc: "Aladin và... đủ thứ thần". Tiếng cười và bài học về lòng nhân ái cho các em được thể hiện qua diễn xuất của Thành Lộc, Đình Toàn, Bạch Long, Hữu Châu...
Chàng trai Aladin (Đình Toàn) cùng mẹ của mình Alađun (Hoàng Trinh) sau khi bị thầy trò phù thủy AlaChiên (Hữu Châu) và AlaXào(Thanh Thủy) hãm hại rơi xuống một hang sâu, đã bước vào thế giới của những vị thần, những người đầu tiên mà họ "quen biết" là thần Nhẫn (Thành Lộc) và thần Đèn (Bạch Long). Chính 2 vị này đã trở thành những người bạn thân thiết của Aladin, cùng thần Hẻm, thần Nệm, thần May Đo giúp anh hội ngộ, đem lòng yêu công chúa của vương quốc Alicuti (Mỹ Duyên).
Thoát khỏi hang sâu nhờ vào các vị thần, trở về vương quốc Alicuti, họ vẫn không yên ổn với âm mưu hiểm ác chiếm của thầy trò AlaChiên. Chúng chiếm đoạt, trở thành chủ nhân của thần đèn và gây nên muôn vàn tội ác. "Phái đoàn Ba Tư" gồm: Aladin, thần Nhẫn và người anh em kết nghĩa là... Alibaba sang Việt Nam để cầu viện thần Ve Chai, một vị thần tài sức ngang hàng với thần Đèn. Nhưng vì muốn đảm bảo tính thuyết phục cho chính nghĩa và đúng với... câu chuyện cổ tích đã được kể trong Nghìn lẻ một đêm (không có thần Ve Chai), ông đã để cho Aladin tự xử lý tên hung ác AlaChiên và ra lời nguyền "thần nào can thiệp vào việc này sẽ mất hết phép thuật". Nhưng chính lòng nhân ái trong các vị thần mới chiến thắng tất cả, thần Nhẫn chấp nhận hy sinh tất cả phép thuật của mình để cứu giúp cho Aladin. Cuối cùng, ông trở thành người bình thường và sống hạnh phúc bên cạnh những con người tràn đầy lòng nhân ái.
Trên cái tứ của câu chuyện Aladin và cây đèn thần, tác giả Thanh Phương đã giúp trí tưởng tượng của các em bay bổng cùng thế giới của các vị thần. Từ những người sang trọng, nhiều quyền lực như thần Đèn hay chỉ lo việc vặt như thần Nhẫn, đến nóng tính như thần Ve Chai đều là hiển hiện của những ước mơ có thật mà những người sống tốt bụng đều có thể có được trong đời thường.
"Tuy mấy ông thần lùn và xấu xí nhưng con thấy ông nào cũng dễ thương hết vì họ vô cùng tốt bụng", bé Thảo, lớp 4 trường Nguyễn Bỉnh Khiêm, quận 1, TP HCM, nói. Trong suốt chương trình, đạo diễn Hùng Lâm đã để các bé có dịp phiêu lưu cùng Aladin, khản cổ ủng hộ cho anh trong những lúc đối mặt với phù thuỷ AlaChiên, reo hò trong chiến thắng của chính nghĩa. "Dễ thương nhất là hình ảnh các cháu hét khản cổ "đừng, đừng" và bật khóc khi Đức vua tin tưởng trao đèn thần cho phù thủy AlaChiên độc ác", một phụ huynh nói.
Với Aladin và... đủ thứ thần, Thành Lộc một lần nữa chứng tỏ khả năng "thiên biến vạn hóa" của mình. Trong vai thần Nhẫn, anh đã khiến không chỉ các em thiếu nhi mà cả phụ huynh cười nghiêng ngả bởi những ngẫu hứng trên sân khấu. Bên cạnh anh, Hữu Châu, Thanh Thủy, Bạch Long không kém duyên dáng, họ góp phần vào những màn hoạt náo tưng bừng cùng các em nhỏ. "Con thích chú Hoàng Tử Aladin Đình Toàn anh hùng và bà rắn điệu tiếu lâm", bé Nga, 10 tuổi, quận 10, TP HCM, nhận xét.
Trong vở kịch dành cho thiếu nhi này, các em không phải nghe những "tuyên ngôn" như ở rất nhiều tác phẩm dành cho thiếu nhi khác. Từng bài học đã được lồng một cách ý nhị trong tình huống câu chuyện. "Aladin và... đủ thứ thần là món quà tuyệt vời... từ Ba Tư cho con tôi", một phụ huynh đã nhận xét sau đêm diễn đầu tiên.


