Hứa Vĩ Văn: 'Tôi muốn cất lên tiếng hát từ trái tim'
"Tôi chỉ muốn có người bạn thân cùng sẻ chia vui buồn, và người ấy là Hiền Thục. Chúng tôi quan hệ với nhau thân thiết, trên mức bạn bè thông thường một chút, nhưng hoàn toàn trong sáng. Có thể trong tương lai, tôi và Thục sẽ đến với nhau, nhưng hiện tại, tất cả mới dừng ở tình bạn", Hứa Vĩ Văn giải thích.
- Nhưng anh và Hiền Thục đã bằng lòng công bố một đám cưới, dù đó chỉ là tin Cá tháng tư?
- Tôi và Hiền Thục không cố tình tạo scandal. Chuyện đăng ảnh đám cưới hoàn toàn do ý tưởng của báo Tiếp thị Gia đình. Sát ngày Cá tháng Tư, báo liên tục liên lạc với tôi và Hiền Thục mời chụp ảnh bìa. Sau đó, họ đề nghị chúng tôi chụp vài kiểu ảnh đám cưới, làm tin cho ngày nói dối, và hứa sẽ có bài đính chính vào số sau.
Thật không ngờ, thông tin đám cưới giả lại ảnh hưởng đến quan hệ và sự nghiệp của chúng tôi lớn đến thế. Ai cũng nghĩ tôi và Hiền Thục kết hôn với nhau. Khi có người biết không phải, họ nói tôi cố tình tạo ra scandal để đánh bóng tên tuổi. Tôi đâu có dại đến thế. Khi bài báo công khai, tôi đã mất rất nhiều fan nữ. Nếu muốn có scandal, tôi không chọn cách nổi tiếng kiểu này. Nó chỉ có hại cho tôi.
Đáng buồn, bài báo giả thì đăng trang trọng, đẹp mắt. Nhưng lời đính chính sự thật chỉ xuất hiện dưới hình thức tin vắn vài dòng, vào trang cuối, góc trong cùng của tờ báo. Có ai để ý đến lời đính chính. Họ chỉ biết tôi với hình ảnh người đàn ông có gia đình. 
- Anh nghĩ sao khi có người nói anh dựa vào hình ảnh của Hiền Thục để nâng mình, bởi thực tế cái tên Hứa Vĩ Văn chỉ được biết đến trong lĩnh vực âm nhạc, kể từ khi có mặt cạnh ca sĩ Hiền Thục?
- Khi tôi hát bên cạnh Hiền Thục - gương mặt quen thuộc trong làng ca nhạc, người ta cho rằng tôi bám theo để cầu mong sự nổi tiếng. Nhưng sự thật là các show diễn của tôi đều do tôi solo, rất ít xuất hiện song ca với Thục. Tôi chơi với cô ấy trong sáng, không hề vụ lợi, không có ý định nhờ vả hình ảnh sẵn có cho bước đi sự nghiệp. Hiền Thục là người cá tính, không bao giờ chấp nhận làm bạn với tôi nếu thật sự tôi muốn lợi dụng danh tiếng của cô ấy.
- Vì sao anh quyết định từ bỏ thế giới người mẫu, bước sang điện ảnh và âm nhạc, dù ở thời trang anh có nhiều thành công?
- 8 năm cống hiến cho sàn diễn thời trang, thời gian đó là quá đủ. Tôi từ giã thời trang không vì lý do gì, chỉ muốn dành công sức và tâm lực cho lĩnh vực mình yêu thích mà thôi.
Có một fan hỏi tôi đã hành nghề mại dâm nam như một số người mẫu nam khác? Hoạt động trong lĩnh vực model cạnh tranh khốc liệt, chỉ cần có chuyện gì không hay, tên tuổi người ấy lập tức tan như bong bóng xà phòng. Hơn nữa, những người quản lý chúng tôi cũng không khờ khạo gì mà trao giải thưởng cho người mẫu thiếu nhân cách. Tôi vinh dự khi nhận giải Người mẫu nam được yêu thích do CLB Hoa học đường bình chọn.
- Anh nói gì về hoạt động âm nhạc hiện nay của mình?
- Trong thế giới showbiz hiện nay, chỉ có tài năng thôi chưa đủ. Còn vô cùng nhiều yếu tố để trở thành một ngôi sao ca nhạc. Tôi không có bầu sô, vì vậy phải tự mò mẫm làm mọi việc từ A đến Z cho hoạt động âm nhạc của mình. Hiện tại, tôi cũng muốn tìm một người quản lý hợp tính và có tài. Tuy nhiên, điều đó không dễ dàng. 
Quả thực, bước vào âm nhạc, tôi không gặp nhiều thuận lợi. Giọng hát của tôi không xuất sắc, lại chịu sự cạnh tranh quá khốc liệt khi còn đang ở mức làm quen. Album Hứa Vĩ Văn Vol.1 tuy có tín hiệu đáng mừng, nhưng đó mới là bước thử nghiệm. Nhưng tôi không quá gấp gáp, thành công thế nào cũng đến với mình. 10 năm nữa, sau rất nhiều bươn chải, khán giả có thể sẽ nhớ đến tôi với tư cách ca sĩ nhiều hơn.
- Bước vào làng giải trí với nhiều cạnh tranh khốc liệt, anh có dám đánh đổi tất cả để có vị trí như mong muốn?
- Tôi sinh ra trong gia đình gốc Hoa, và chịu sự giáo dục khắt khe của tư tưởng Nho giáo. Do đó, việc bất chấp thủ đoạn để đi lên là điều không bao giờ tôi làm nổi. Tôi cũng đã phải chịu nhiều bất công khi chọn con đường nghệ thuật để phấn đấu. Nhẫn nhịn chờ đến cuối ngày mới được hát lót; chịu đựng ánh mắt soi mói của người khác khi nhìn người mẫu đóng phim; chấp nhận bị bới móc, đặt điều chuyện riêng tư... Tất cả đều là sản phẩm của công nghệ showbiz, và tôi phải vươn lên để chiến thắng. Nhưng quyết không bất chấp mọi thủ đoạn.
Có nhiều bài báo đánh đồng tôi với một vài tên tuổi ca sĩ trẻ khác, những người đổi nghệ danh từ tên Việt Nam sang tên Hong Kong, nhằm tạo tiếng vang. Tên tôi là Hứa Vĩ Văn, tên cha sinh mẹ đẻ đã vậy, chứ không phải như tác giả bài báo đã nói. Đó là sự xúc phạm. Hay trong chương trìnhNgười đẹp hát, tôi không hề lipsync, trong khi nhiều người làm như vậy. Tôi không muốn tự mình làm mất hình ảnh tốt đẹp mà khó khăn lắm mới tạo dựng nổi. Tôi muốn cất lên tiếng hát từ trái tim. Họ nói đến tiêu cực, nhưng không nhắc đến sự cố gắng của những ca sĩ mới vào nghề như tôi. Đó cũng là một thiệt thòi. 


