Schwarzenegger lên tem
Gần 600.000 con tem mới in hình thống đốc California Arnold Schwarzenegger được cơ quan bưu chính viễn thông Áo tung ra thị trường vào lễ kỷ niệm sinh nhật thứ 57 của anh hôm 30/7. Cơ quan này cho biết đang phải làm việc hết công suất để đáp ứng nhu cầu của khách hàng. 
Mỗi con tem trên trị giá 1,20 USD. Hiện tại, trụ sở bưu chính viễn thông tại Vienna ngập trong đống thư điện tử đặt mua. 75.000 con tem được dành riêng cho các nhà sưu tập tem kỳ cựu tại Áo và nước ngoài. Phần còn lại được bán cho nhà sưu tập bình thường khác. Con tem này được rao bán 2 USD trên e-Bay sau khi được đề nghị đến 9,99 USD cho một con tem 2 tuần sau khi cơ quan bưu chính tuyên bố phát hành bộ tem.
Trên tem, Schwarzeneggern mặc một chiếc áo vest tối màu và có đeo cavat, với nền phía sau là cờ của Áo và Mỹ. Dòng văn dưới hình ảnh chỉ đơn giản: "Thống đốc Arnold Schwarzenegger". Bộ tem Schwarzenegger là một phần trong bộ sưu tập "Những người Áo hải ngoại" của các nhà sưu tập tem.
Schwarzenegger, nghiễm nhiên được công nhận là công dân Mỹ, đã nhập cư vào nước này từ năm 1968 để theo đuổi sự nghiệp điện ảnh. Hồi đầu tháng, cựu "Mr. Universe" có chuyến thăm đầu tiên tới Áo với tư cách thống đốc bang California, đại diện cho nước Mỹ viếng tang lễ của Tổng thống Thomas Klestil. 
Chính trị gia cựu diễn viên từng nổi tiếng với loạt phim hành động "Kẻ huỷ diệt" sinh ngày 30/7/1947, tại làng Thal gần thành phố Graz phía nam nước Áo. Nhân viên bưu chính tự hào cho biết "anh ấy sưu tập tem từ khi còn rất nhỏ". Diễn viên này vẫn vô cùng nổi tiếng tại quê nhà. Tất cả các sân vận động bóng đá tại Graz mang tên anh. Arnie, tên thân mật của thống đốc, là người thứ 3 sau ngôi sao âm nhạc Mick Jagger và Giáo hoàng John Paul II được đưa hình lên tem của Áo. 

