Vạn người đổ về xem lễ diễn xướng hội quân trên sông duy nhất ở Việt Nam
Lễ diễn xướng hội quân được tổ chức hùng tráng tại khu vực sông Lục Đầu phía trước cổng đền Kiếp Bạc (Chí Linh, Hải Dương) thu hút vạn người về chiêm ngưỡng.
Diễn xướng hội quân trên sông Lục Đầu được tổ chức vào sáng nay (1/10) là một chương trình nghệ thuật đặc sắc, hoành tráng, thu hút hàng trăm võ sinh, diễn viên không chuyên, nhiều đội lân sư rồng trên cả nước tham gia. 
Từ sáng sớm, hạng vạn người dân, du khách thập phương đã đổ về khúc sông Lục Đầu để cổ vũ và xem các màn biểu diễn.
Trên bến, 500 võ sinh thuộc môn phái Võ Nhất Nam, 100 tiêu binh, hàng trăm diễn viên không chuyên và các đội lân sư rồng, trống, chiêng trong trang phục cổ truyền, hừng hực khí thế.
Dưới sông Lục Đầu có 32 chiến thuyền của ngư dân Kênh Giang (Đông Triều, Quảng Ninh) được trang trí lộng lẫy, sẵn sàng đợi hiệu lệnh.
Khi pháo hiệu bắt đầu, tiếng trống, tiếng chiêng nổi lên làm cả vùng Kiếp Bạc rộn vang. Các lực lượng trên bờ, dưới nước phối hợp nhịp nhàng dàn trận, hiệp đồng diễn xướng hội quân theo 3 chủ đề.
Chủ đề 1: Hào khí Đông A gợi nhớ về cuộc duyệt binh biểu dương lực lượng chuẩn bị kháng chiến ở Đông Bộ đầu tháng 8 năm Giáp Thân (1284) và cuộc hội 20 vạn quân ở Vạn Kiếp năm 1285 với sức mạnh ba quân hừng hực ý chí chiến đấu và quyết tâm sát Thát át cả sao Ngâu, hào khí Đông A ngất trời hùng tráng.
Chủ đề 2: Hùng khí Lục Đầu tái hiện lại khí thế đánh giặc cứu nước của quân dân Đại Việt, với chiến thắng Vạn Kiếp năm 1285 khiến chủ tướng giặc là Thoát Hoan phải chui vào ống đồng chạy trốn. Chiến thắng Bạch Đằng năm 1288, bắt sống tướng chỉ huy của giặc là Ô Mã Nhi trên sông Bạch Đằng.
Chủ đề 3: Ca khúc khải hoàn diễn tả phong cảnh thanh bình của đất nước sau chiến thắng giặc ngoại xâm. Những hình ảnh múa hát, trồng dâu, dệt vải, hái thuốc được tái hiện trên sân khấu.
Diễn xướng hội quân trên sông Lục Đầu gợi nhớ về bản hùng ca giữ nước, tái hiện sức mạnh của cha ông ta ở triều đại nhà Trần, nơi hội tụ Hào khí Đông A, linh hồn của cuộc kháng chiến chống quân Nguyên - Mông xâm lược.
Đây cũng là hoạt động khơi dậy tình yêu quê hương đất nước, niềm tự hào dân tộc và tinh thần chống giặc ngoại xâm cho các thệ hệ trẻ.
Diễn xướng hội quân trên sông Lục Đầu là một trong những nội dung quan trọng tại Lễ hội mùa thu Côn Sơn - Kiếp Bạc hằng năm, được phục dựng và nâng tầm từ năm 2006.
Theo Ban quản lý di tích Côn Sơn - Kiếp Bạc, đây là lễ hội quân trên sông duy nhất tại Việt Nam, nằm trong khuôn khổ một lễ hội đã trở thành Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia.
