Lê Hoàng làm 'Trai nhảy'
Chưa thực hiện xong "Đợi lúc chuông reo rồi sẽ bắn" về nạn tung ảnh sex của những người nổi tiếng lên mạng, đạo diễn Lê Hoàng tiếp tục nhảy vào một đề tài nóng khác: trai nhảy.
Đúng như chủ đề phim, những nhân vật của Trai nhảy sẽ rất "men" và "đẹp xuất sắc". Nhưng lần này ông đạo diễn mát tay với người đẹp không còn chủ đích mời những nhân vật nổi tiếng vào phim của mình nữa. "Bản thân đề tài đã là một chuyện nóng rồi, không cần phải mời ca sĩ, người mẫu... làm gì. Ai cũng được, miễn đẹp và hợp là xong", Lê Hoàng tự tin nói. 
Phim về những chàng trai "bay" nên rất ít diễn viên nữ xuất hiện, cũng không đi sâu vào khai thác khía cạnh tội phạm, phức tạp của thế giới mua bán thân xác, mà sẽ theo hướng hài hước, châm biếm -  đúng với sở trường Lê Hoàng đã thể hiện trên một tờ báo với bút danh Lê Thị Liên Hoan.
"Ăn nên làm ra" sau Nữ tướng cướp, Thiên Ngân sẽ tiếp tục hậu thuẫn cho Lê Hoàng trong Trai nhảy lần này. Phim do chính đạo diễn là tác giả kịch bản và sẽ khởi quay vào tháng 9/2005.


