Những trang phục kỳ dị
Nước Mỹ bỗng một hôm xuất hiện một anh chàng trên mình là vô số những con ong bâu kín các bộ phận cơ thể. Tác giả của bộ trang phục kỳ dị này là  công nhân một nông trường nuôi ong. 
Để tạo ra được bộ đồ, anh đã phải bôi rất nhiều mật lên trên mình để thu hút hàng vạn con ong. Với trang phục này, anh chỉ có thể ngồi im trong nhà để mọi người đến chiêm ngưỡng. Trước khi cởi bỏ bộ áo khác thường, người ta phải dùng tới mấy cái máy thổi để xua đuổi lũ ong ngang bướng ra khỏi cơ thể.
Người khoác da sói
Người Anh điêng ở bộ lạc Niletali châu Mỹ thường lột da những con sói săn được, đục một lỗ khoác lên cổ mà chẳng cần may vá hay gia công thêm bất cứ loại trang sức nào. Sau khi khoác tấm da sói lên, họ đem đầu sói treo trước ngực, đuôi sói buộc kéo lê sau mông. Người ngoài nhìn thấy sợ dựng tóc gáy, nhưng họ lại rất đắc ý.
Áo cỏ
Một nghệ thuật gia trẻ tuổi ở Chicago của Mỹ đã thiết kế bộ quần áo bằng cỏ khá độc đáo và mang tính nghệ thuật cao. Đầu tiên phải có một bộ quần áo vừa vặn, mặt ngoài của áo bôi một lớp keo chống nước thấm, sau đó gieo hạt cỏ lên trên. Cuối cùng dùng một loại nhựa cây có khả năng thấm nước và không khí tốt phủ lên ngoài cùng. Bộ quần áo này phải được tưới hằng ngày. Vài ngày sau, hạt cỏ sẽ nẩy mầm, chúng sẽ xuyên thủng lớp nhựa vỏ cây và tạo ra một bộ quần áo bằng cỏ xanh tươi mơn mởn. Đây thực sự là một tác phẩm nghệ thuật giàu tính sáng tạo. Khi mặc nó, người ta cảm thấy như mình trẻ ra, đẹp hơn và tràn đầy sức sống. Tuy nhiên, phải tuyệt đối tránh đi gần các loài động vật ăn cỏ như trâu, bò, ngựa, cừu& nếu không những đám cỏ xanh sẽ trở thành món khoái khẩu của chúng. 
Váy áo bằng tiền giấy
Người mẫu Julia Steven khi trình diễn ở London đã phải có hai tay súng thường trực bảo vệ. Số là cô đang trình diễn bộ váy áo gồm 1.000 tờ tiền giấy trị giá 50 bảng Anh do một nhà thiết kế sáng tạo ra. Nếu không có vệ sĩ đi kèm thì không biết hậu quả của bộ cánh độc đáo sẽ ra sao?


