Diễm My: 'Tôi dễ dàng vượt qua sóng gió'
Giữa thập niên 1980 đầu 90, Diễm My là một trong những gương mặt được nhiều người chú ý nhất khi xuất hiện trên các bìa lịch, ấn phẩm sách báo, phim ảnh. Gặp lại Diễm My ở tuổi đã ngoài tứ tuần, trông chị vẫn đẹp như ngày nào.
- Sau bộ phim "Bình minh châu thổ" (năm 1999), tại sao không thấy chị xuất hiện trong làng điện ảnh nữa?
- Lúc ấy tôi chỉ tạm chia tay điện ảnh để sinh bé Quế My. Tôi lập gia đình năm 1994 và vẫn sinh sống tại TP HCM. Ông xã tôi làm nghề kinh doanh và rất bận rộn với công việc, nhưng anh luôn dành thời gian chăm sóc gia đình nhỏ của mình. Tôi rất may mắn khi có một gia đình hạnh phúc cùng hai con gái xinh xắn Thùy My (10 tuổi) và Quế My (5 tuổi).
- Vậy điều gì khiến chị quyết định trở lại điện ảnh qua bộ phim "39 độ yêu" và mới đây là "Hướng nghiệp 2"?
- Tôi quyết định trở lại vì rất nhiều nguyên nhân: thứ nhất, các con đã lớn khôn, gia đình cũng ổn định; thứ hai, tôi nhận được lời mời và vai diễn khá phù hợp, đặc biệt là vai bà Tổng giám đốc Đặng trong Hướng nghiệp 2 rất có cá tính và nhiều đất diễn; thứ ba, tình cảm khán giả vẫn còn nhớ đến Diễm My ngày nào... 
Tiếp tục bước vào làng điện ảnh, tôi lại bị cuốn hút bởi không khí sinh hoạt của đoàn làm phim, của bạn bè, đồng nghiệp. Ông xã và hai con lúc nào cũng muốn tôi đóng phim trở lại. Những công việc trước đây tôi vẫn làm như chăm sóc gia đình, đưa đón con đi học bây giờ ông xã tôi... giành hết. Anh muốn tôi yên tâm cho vai diễn của mình. Có lẽ cuối tháng 8 này, sau khi phim Hướng nghiệp 2 hoàn thành, tôi sẽ có thêm nhiều vai diễn mới. 
- Giữa thập niên 80 đầu 90 chị là người mẫu ảnh rất sáng giá, thời ấy chị nghĩ gì về công việc của mình?
- Lúc ấy chụp hình mẫu như một "cuộc dạo chơi". Cát-xê cho một lần chụp hình lịch thường là một buổi chiêu đãi kèm theo phong bì mang tính bồi dưỡng và một vài cuốn lịch kỷ niệm. Nhưng một ngày chụp hình quảng cáo có giá từ 500.000 đến 1.000.000 đồng. Lúc bấy giờ giá như vậy là đã khá cao rồi, chỉ cần một tuần chụp 2-3 ngày là... dư sống, bởi lẽ mức sống thời ấy thấp hơn nhiều so với bây giờ. Tôi thấy người mẫu hiện nay sướng hơn thời chúng tôi vì họ không phải lo trang điểm, tóc tai, quần áo, tạo dáng..., chúng tôi thì phải tự lo từ A đến Z.
- Từng bước vào lĩnh vực kinh doanh thời trang vào đầu thập niên 1990, bây giờ chị còn bao nhiêu hứng thú với công việc này?
- Đúng là có thời gian tôi lao vào kinh doanh, nhưng thú thật tôi không phải là người giỏi tính toán, tự tin và nhạy bén trong kinh doanh nên đành... chào thua. Tôi chỉ tự tin khi mình là một người vợ, người mẹ và người nội trợ mà thôi.
- Một người đẹp nổi tiếng mà lại an phận với cuộc sống gia đình, giờ đây chị nghĩ sao về sự lựa chọn ấy?
- Tôi thật sự hài lòng về những gì mình đã và đang có. Tôi luôn trân trọng tình cảm gia đình và nhất là cảm ơn người chồng, người cha của các con đã đem đến cho tôi cuộc sống hạnh phúc. Đối với tôi, gia đình là trên hết, không có gì so sánh và đánh đổi được. Quan niệm "hồng nhan bạc phận" với tôi hầu như không thể áp dụng và đó là điều tôi thấy mình may mắn nhất. Tôi không nuối tiếc bất kỳ điều gì mình dành cho gia đình.
- Có một thời gian, khi không thấy chị xuất hiện trên phim, nhiều người đồn rằng Diễm My lấy chồng và định cư hẳn ở nước ngoài. Trước tin đồn đó, chị cảm giác ra sao?
- Đúng là có nhiều người nghĩ tôi đã lấy chồng và ở hẳn nước ngoài, nhưng hoàn toàn không có chuyện này. Gia đình tôi hiện vẫn ở TP HCM, chúng tôi chỉ đi nước ngoài vào mỗi dịp hè để các cháu thăm gia đình bên nội. Có lẽ vì tôi thường quanh quẩn trong nhà và không xuất hiện trên phim đến 6 năm nên mọi người mới nghĩ như vậy.
Tôi từng nghe nhiều lời nói không hay, không tốt về mình, thậm chí họ còn tung tin xấu bôi nhọ danh dự gia đình tôi. Nhưng tính tôi khá thẳng thắn và có một chút nam tính, vì phụ nữ mà lại cầm tinh con hổ, (cười) nên khá dễ dàng vượt qua các cú sốc. Dù ai nói gì về tôi chăng nữa thì tôi vẫn lạc quan yêu đời để vượt qua sóng gió. Cuộc sống này còn biết bao điều tốt đẹp.


