Kim Tính với niềm đam mê diễn hài
Không chỉ là MC, ca sĩ, diễn viên điện ảnh, giờ đây Kim Tính còn là diễn viên hài. Nhóm hài "Kim Tính" gồm 4 thành viên là Hoàng "Mập", Thái Phương và Ngọc Vỹ, dù sinh sau đẻ muộn nhưng được khán giả rất ủng hộ. Chị cho biết đam mê làm MC giờ nhường chỗ cho hài.
- Duyên cớ nào đưa chị đến với hài?
- Một lần nhóm anh Bắc Hải kẹt người nên mời tôi diễn thế. Khi diễn thấy khán giả xem chấp nhận, và mình cũng cảm thấy hứng thú nên theo luôn. 
- Chị bắt đầu chuyển qua hài từ khi nào?
- Từ năm 2000. Thành lập nhóm đi diễn chính thức được 2 tháng nay. Diễn chưa được nhiều, vì những tiểu phẩm mới mà diễn liên tục sẽ nhàm. Khi nào tập nhiều vở, chúng tôi mới nhận nhiều sô, hiện tại nhóm chủ yếu diễn ở Trống Đồng và một số tụ điểm khác. Với 4 tiểu phẩm chính là Cô thảo, Vịt trời Internet, Lo xa và Ai lừa ai.
- Ai là người viết kịch bản cho nhóm diễn? 
- Tôi tự sáng tác kịch bản. Sau đó nhóm tự ngồi lại để thêm vào những chi tiết, tình huống hài. Nhưng cốt truyện thì vẫn giữ nguyên như tôi viết.
- Các tiểu phẩm đầu tay của chị phản ánh vấn đề gì của xã hội?
- Nội dung chính nói về tính tiết kiệm, việc xóa mù chữ, các dịch vụ Internet, vấn nạn mại dâm đang tồn tại trong xã hội ta hiện nay. Nói chung là phản ánh mặt trái của xã hội.
- Từ một MC, ca sĩ, diễn viên điện ảnh, bước qua hài chị gặp khó khăn gì?
- Đóng phim thì chỉ cần học thuộc thoại và diễn theo nhân vật. Nhiều lúc còn có người nhắc thoại. Còn qua hài, khi diễn thì không được nhắc kịch bản. Có những cái mình phăng thêm vì diễn sống mà. Chỉ khác nhau bấy nhiêu thôi, nếu học thuộc thì cũng chẳng đến nỗi. Hai cái hỗ trợ cho nhau rất nhiều. Phim thì diễn theo từng nhân vật còn hài cái nào cũng giống cái nào. Ví dụ đóng một vai già, hay trẻ, vai buồn hay vui thì trong lời nói cũng phải có cái gì đó hài, thậm chí cả trong hành động nữa.
- Vốn chưa qua đào tạo chính quy, khi qua hài chị bị những áp lực nào từ các đồng nghiệp hài?
- Khi bước sang hài, tôi cũng gặp nhiều vui buồn. Vì có nghệ sĩ ở trong giới hài nói tôi tham, lấn sân và không biết phạm vi của mình ở đâu. Nhưng tôi không buồn vì khi bước chân vào nghề, tôi đã làm MC, ca sĩ, đóng phim. Đó cũng là vì cuộc sống. Ai mời tôi làm gì, nếu có khả năng tôi sẵn sàng làm vì tôi còn phải kiếm tiền lo cho gia đình. Tôi thấy nếu làm được và khán giả chấp nhận thì mình cứ làm, bất kể ai nói gì mặc kệ. 
- Lần đầu tiên diễn hài chị cảm thấy thế nào? 
- Ngày đầu tiên diễn tôi rất là run, nhưng có anh Bắc Hải đỡ cho rồi. Hôm nhóm diễn buổi đầu thì cũng run vì không biết sẽ như thế nào, nó là con dao hai lưỡi mà. Sau buổi diễn về nhà hồi hộp lắm. Thấy bên Trống Đồng họ mời lần nữa thì vui và nghĩ đây sẽ là nơi diễn của mình. Khi họ gọi lần 2-3 là thấy mình đã được khán giả chấp nhận. 
- Theo chị, diễn hài cần những yếu tố nào?
- Diễn hài thì phải chấp nhận tự làm xấu mình, phải hóa trang như nhân vật mình thể hiện, đôi khi mặc áo rách rưới, mắt mũi không được bình thường. Điều đó diễn viên thường rất sợ.
- Chị nghiên cứu cách diễn của diễn viên hài nào để áp dụng cho mình?
- Tôi rất thích xem hài, đặc biệt là các phim hài của Châu Tinh Trì, Charlie Chaplin... và không bỏ lỡ chương trình hài trong nước như: Gặp nhau cuối tuần, Gala cười...
- Chị có những kế hoạch gì để tấn công vào lĩnh vực hài?
- Nhóm vừa hoàn thành VCDCười cùng Kim Tính, gồm 4 tiểu phẩm mà nhóm đang diễn và dự định sẽ tung ra vào dịp Tết này. Mục đích là muốn mang đến cho khán giả những phút giây thư giãn trong ngày xuân. Hy vọng khán giả đón nhận và ủng hộ để nhóm có niềm ti, động lực làm tiếp chương trình mới.
- Hiện nay, ngoài nghệ thuật chị còn làm thêm nghề gì? 
- Tôi vẫn kinh doanh, lúc trước kinh doanh về làm đẹp, nhà hàng, ăn uống, cà phê, nhưng bây giờ kinh doanh bất động sản. Ngoài ra bây giờ không chỉ lo cho tôi mà còn phải lo cho cô em gái là ca sĩ Nhật Kim Anh nữa. Kim Anh vẫn còn nhỏ nên còn nhiều cái tôi phải lo.
- Cuộc sống của chị hiện nay có gì thay đổi?
- Vẫn không có gì mới, vẫn cô đơn, đang chờ một ngày nào đó có người hợp với mình. Mọi người nghĩ chắc tôi đang hạnh phúc lắm nhưng sau một lần đổ vỡ, tôi mới thấy tìm được hạnh phúc thật sự rất khó. Tìm một người hiểu mình, thông cảm cho nghề của mình và mình cũng yêu người đó thì càng khó hơn.
- Từ sự đổ vỡ đó chị rút ra cho mình kinh nghiệm gì?
- Gặp chuyện gì cũng bớt nóng nảy một chút vì nhiều khi nóng nảy làm đổ bể hết mọi chuyện.


