'Ngựa vằn chân ngắn' vui nhộn, ngộ nghĩnh
Vô tình bị đoàn xiếc lưu động bỏ rơi, chú ngựa vằn Stripes được cô bé Channing tốt bụng đưa về nuôi tại trang trại của mình. Tại đây, Stripes được những cư dân "đặc biệt" chào đón nồng nhiệt. Để đáp lại tình cảm và khích lệ của những người bạn dễ thương, Stripes đã quyết tâm trở thành chú ngựa đua có hạng...
Chú ngựa Tucker (Dustin Hoffman lồng tiếng) đã bị nhuộm lông thành màu nâu trong suốt thời gian thực hiện bộ phim. Bộ lông thật của Tucker là màu ghi pha trắng và do đó, khi lên phim trông sẽ không đẹp nên các nhà làm phim đã mua hẳn loại thuốc nhuộm xịn để thay màu cho Tucker.
Ý tuởng về bộ phim Ngựa vằn chân ngắn xuất hiện trong đầu nhà sản xuất Seve Wegner và biên kịch Dave Schmidt từ năm 2000, khi họ đi xem đua ngựa. Mãi đến khi gặp đạo diễn Du Chau thì câu chuyện về một chú ngựa vằn khao khát thành ngựa đua mới hình thành. 
Frankie Muniz (diễn viên chính phim Vua nói dối) được chọn lồng tiếng cho chú ngựa Stripes và cậu đã phải luyện giọng từ bốn tháng trước khi phim chính thức bấm máy. Những cảnh Frankie lồng tiếng được ghi lại để sau đó các chuyên gia kỹ xảo sẽ làm cho miệng của chú ngựa thay đổi khớp với miệng của Frankie.
Đạo diễn Frederik Du Chau cho biết có được những cảnh quay đẹp mắt là nhờ người huấn luyện ngựa. Con ngựa vằn là ngôi sao trong phim, nhưng người huấn luyện nó mới thực sự là ngôi sao của đoàn phim. "Bất cứ yêu cầu nào của chúng tôi đưa ra đều được họ thực hiện rất tốt và tôi vẫn không hiểu sao họ có thể dạy được chúng", ông nói.
Phim có sự tham gia của các diễn viên Bruce Greenwood (vai nông dân Nolan Walsh), Hayden Panettiere (Channing), Caspar Poyck, Gary Bullock...
Phim đang được khởi chiếu tại các rạp ở Hà Nội và TP HCM.


