Sôi động RB cùng Cannonball
Người hâm mộ TP HCM sẽ có cơ hội thưởng thức những giai điệu sôi động từ Cannonball - một trong những ban nhạc được ưa thích của châu Á, với 5 đêm diễn tại khách sạn Caravelle, từ 1- 5/7. 
Trưởng nhóm Keith Nolan, người Ireland, giọng ca chính của ban nhạc vui vẻ giới thiệu: tay trống Benny White, người Thuỵ Điển; guitar Daniel Nolan, người Australia; saxophone Anton Fenech, người Anh và Kenneth Fontaine, chơi guitar, người Mỹ.
"Chúng tôi gặp nhau ở Bangkok cách đây 2 năm. Thật thú vị vì lúc đó mọi người đều đang chơi nhạc RB. Vậy là chúng tôi gắn bó với nhau. Cannonball nghe rất mạnh mẽ nên chúng tôi chọn làm tên ban nhạc", Keith Nolan kể.
Đây là đợt biểu diễn đầu tiên của Cannonball ở Việt Nam, nhưng trước đó, trưởng nhóm Keith Nolan đã có dịp giao lưu với nhiều nhạc sĩ, ca sĩ tại đất nước miền nhiệt đới. Anh từng học thanh nhạc với nhạc sĩ Quốc Trung, và có nhiều kỷ niệm với nhạc sĩ này. "Quốc Trung là người thày Việt Nam đầu tiên dạy tôi hát", Keith thổ lộ.
Trước đợt lưu diễn, các thành viên trong ban nhạc đã bỏ thời gian tìm hiểu thị trường âm nhạc, lấy thông tin từ các câu lạc bộ nhạc RB, nghe các album của ca sĩ Hồng Nhung, Thanh Lam, Mỹ Tâm. Keith đánh giá: "Dù không biết chúng tôi, nhưng nhiều bạn trẻ ở đây rất thích nhạc RB. Tôi đã tìm thấy niềm say mê trong mắt các bạn và điều đó thôi thúc chúng tôi sang Việt Nam biểu diễn".
Đến nay, Cannonball sáng tác hơn 30 ca khúc, phát hành gần 10 album chung, trong tháng 8 tới sẽ hoàn thành CD riêng đầu tay. Ban nhạc thường xuyên lưu diễn ở Thái Lan, Thuỵ Sĩ, Australia, Malaysia, Anh, Mỹ, với số lượng người hâm mộ đông đảo.
Tuy dừng chân ở nhiều nơi, nhưng khi đến TP HCM, không thành viên nào muốn rời. "TP HCM như một thanh nam châm kỳ diệu cuốn hút chúng tôi. Các bạn thật gần gũi, cởi mở. Chúng tôi sẽ trở lại trong thời gian ngắn nhất có thể", Keith tâm sự.


