Kế hoạch vui xuân của 'sao'
"Đã bận rộn cả năm nên tôi sẽ dành toàn bộ thời gian nghỉ Tết cho gia đình, dẫn các con đi thăm ông bà, chú bác và chơi xuân. Trong những ngày Tết, tôi rất thích đi chợ hoa. Năm nay cũng vậy, tôi sẽ đi tìm và mua cho mình cành hoa ưng ý nhất", ca sĩ Thanh Lam thổ lộ kế hoạch của mình.
Mỹ Tâm: Năm nào, tôi cũng về Đà Nẵng ăn Tết với gia đình. Đến mùng 7-8 Tết, tôi mới đi biểu diễn lại. Điều này đã trở thành thông lệ từ nhiều năm nay, vì trong năm bận rộn với lịch diễn khắp nơi, tôi không có nhiều thời gian thăm nhà. Thời gian nghỉ Tết cùng gia đình là lúc tôi thấy mình vui sướng nhất. Nhất là tôi còn được ăn rất nhiều món ngon nữa. 
Lam Trường: Tôi chỉ có mùng 1 ở nhà đón Tết, vì bắt đầu từ mùng 2, tôi đã phải biểu diễn nhiều chỗ để phục vụ khán giả. Mùng 1 cũng là ngày vui nhất vì tôi được quây quần bên gia đình, vui chơi với các cháu. Tuy nhiên, Tết này tôi cũng hơi buồn vì vợ tôi không thể ăn Tết với tôi. 
Kim Tử Long: Tết này tôi đã dàn dựng vở Đám cưới đầu xuân của tác giả Hoàng Song Việt, sẽ diễn vào tối mùng 3 tháng chạp. Tôi đã chở vợ và hai cô con gái đi thăm mộ cha mẹ vào sáng 25 Tết, sau đó ra Hà Nội thăm ông bà ngoại. Ngày xuân đến sớm với gia đình Long, sau đó thì dành tất cả niềm vui cho khán giả tại rạp Hưng Đạo. 
Hồng Nhung: Niềm vui lớn nhất của tôi là được tự mình dọn dẹp nhà cửa trong những ngày Tết đến. Tôi cũng thích tự mình mua những chậu cây như hoa chuối, hoa pháo hay một vài cây dại để trang trí cho khu vườn. Ngày Tết, tôi không nhận nhiều sô diễn. Tôi đặc biệt thích món măng hầm, nên tôi rủ vài người bạn đến nhà cùng nấu ăn. 
Đan Trường: Từ ngày 30 Tết, tôi đã có lịch biểu diễn phục vụ khán giả nên bây giờ tôi đang nghỉ Tết trước rồi. Dù nghỉ Tết khi mọi người còn đang đi làm nhưng được vui vầy cùng gia đình, ăn bánh mứt, bánh chưng tôi thấy thật hạnh phúc. 
Hồ Quỳnh Hương: Tôi rất thích được cùng mẹ vào bếp nấu cỗ những ngày Tết, trổ tài nấu món ăn sở trường của tôi cho cả gia đình đó là món thịt luộc cuốn hành. Món này tôi tự chế thôi. Tôi sẽ đi chùa cùng với gia đình. Tiếc là năm nay, tôi phải đón giao thừa trên máy bay. 
Việt Hương: Lúc còn nhỏ, cứ mỗi khi Tết đến là tôi cùng với mẹ gói bánh tét, bánh ú. Những năm qua, bận rộn với công việc biểu diễn nên năm nay tôi nhất quyết xin nghỉ Tết sớm để ôn lại nữ công gia chánh. Tôi gói bánh nghề lắm nghe, được mẹ chồng khen là khéo nhất làng (ha...ha). Tết năm nay tôi đi diễn khá nhiều nơi, nhưng chắc chắn là sẽ dành thời gian du xuân đầu năm với ông xã tại các chùa. 
Kim Tiểu Long: Năm nay tôi được nhiều bầu sô các tỉnh mời tham gia biểu diễn chương trình đại nhạc hội. Mùng 1 Tết đã có mặt tại các tỉnh miền Tây, sau đó về TP HCM tham gia các chương trình ca nhạc thời trang. Vui hơn nữa là 10 ngày Tết đầy kín lịch diễn, nhất là tham gia các chương trình văn nghệ phục vụ bà con nông dân tại An Giang, Tiền Giang. Ngày mùng 2 Tết tôi tranh thủ về Vĩnh Long thăm nhà. Ba má tôi năm nào cũng đổ bánh xèo hến để đãi các con, vì cả nhà ai cũng thích ăn món này do chính tay mẹ đổ. 
Anh Vũ: Thú vui trong ngày Tết của tôi là chọn cành mai chưng ba ngày Tết. Tối 29 Tết tôi thường đi mua mai, chọn một chậu thật to để trong phòng khách. Ngày mùng 2 đến 12 Tết, tôi thuộc về khán giả. Sau Tết, tôi sẽ tập trung thực hiện VCD Tiếng cười Anh Vũ và chuẩn bị chuyến lưu diễn châu Âu, Mỹ với má Ngọc Giàu. À, Tết này sẽ rất vui vì tôi xuất hiện trong bộ phim hài Khi đàn ông có bầu, rất mong công chúng đón nhận. 
Trương Ngọc Ánh: Với gia đình tôi, những ngày Tết có ý nghĩa đặc biệt thiêng liêng. Cuộc sống tự lập từ rất sớm giúp tôi thêm hiểu giá trị của sự sum họp. Sống xa gia đình từ nhiều năm nay nên mỗi dịp xuân về, tôi thường gác lại mọi công việc để ra Bắc ăn Tết cùng bố mẹ. Năm nay cũng thế, 26 Tết tôi bay ra Hà Nội đoàn tụ gia đình, chúc Tết họ hàng, gặp gỡ bạn bè và dự định ăn Tết trong khoảng nửa tháng. 
Quang Linh: Đã hai, ba năm nay, tôi chưa được ăn Tết ở nhà, vì vậy năm nay Linh sẽ đưa mẹ về quê. Đây là dịp duy nhất mà gia đình có mặt đầy đủ nên tôi cố gắng chuẩn bị một cái Tết thật thú vị. Dù đến sáng mùng 1, tôi mới được nghỉ nhưng cứ nghĩ đến tôi lại thấy háo hức, chờ đợi đến ngày về. 
Phước Sang: Năm nay, kế hoạch Tết của tôi dày đặc hơn cả ngày thường, vừa tất bật chuẩn bị cho ngày Khi đàn ông có bầu ra rạp vừa lên kế hoạch cho các chương trình tại các sân khấu. Cũng nhờ chạy đôn chạy đáo như thế nên tôi được bạn bè khen "dạo này ốm hơn trước rồi đó". 
Quyền Linh: Từ nhiều năm nay, Tết của tôi chỉ thực sự bắt đầu sau... rằm tháng giêng bởi lịch diễn đặc kín. Đêm giao thừa, tôi xuất hiện trong vai Ngọc hoàng và Táo quân ở kịch vui đón giao thừa của Đài Truyền hình Cần Thơ và Vĩnh Long. Mùng 1 Tết, tôi sẽ tái ngộ khán giả trong ba vở kịch ở Sân khấu Kịch Sài Gòn: Gương vàng, Ai cưới ai gả, Tỷ phú. 


