Hà Kiều Anh... 'đẻ mướn'
Hoa hậu Việt Nam năm 1992 sắp tham gia một vai trong bộ phim "Đẻ mướn" của đạo diễn Lê Bảo Trung. Vai nam chính sẽ do diễn viên Chi Bảo đảm nhận. Đây là dịp để chàng Lục Vân Tiên và nàng Kiều Nguyệt Nga tái hợp sau khi lỡ hẹn với khán giả trong bộ phim "Lục Vân Tiên". 
Trong phim, Hà Kiều Anh sẽ đóng một người vợ (tên Vân) thành đạt, rất yêu chồng nhưng không có khả năng sinh con, đành nhờ người phụ nữ khác đẻ giúp một đứa con với chồng. Theo đạo diễn Lê Bảo Trung thì sau khi thử vai trên 10 hoa hậu và người đẹp, anh đã phải đắn đo, cân nhắc rất kỹ mới quyết định giao cho Hà Kiều Anh vai nữ chính này. "Tôi chọn Hà Kiều Anh vì sau 3 năm gặp lại, về mặt cảm xúc và nội tâm của cô đã khác đi rất nhiều, có độ sâu lắng hơn. Tuổi tác cũng như vốn sống, kinh nghiệm phù hợp với mẫu người tôi đang chọn. Đây là vai diễn để Hà Kiều Anh khẳng định mình trong lĩnh vực điện ảnh sau nhiều sóng gió đã xảy ra", đạo diễn Lê Bảo Trung nói với VnExpress.
Đạo diễn cũng cho biết thêm, trước khi Hà Kiều Anh lên casting, anh kể cho cô nghe một câu chuyện và đưa kịch bản cho cô đọc để xem dưới góc độ phụ nữ, cô cảm nhận kịch bản của anh như thế nào. Lúc đó, anh chưa có ý định sẽ giao cho Hà Kiều Anh vai này. Không ngờ, khi đọc xong, hoa hậu liền điện cho ông bầu Phước Sang xin thử vai. Cô cho rằng đây là kịch bản quá hay, quá thuyết phục đối với mình. 
Diễn viên Chi Bảo sau ba năm từ chối khá nhiều kịch bản do không có thời gian và không có tác phẩm phù hợp, đang rất hứng thú với đề tài "đẻ mướn" này. Anh cho biết: "Tôi nhận tham gia phim này vì thấy kịch bản về ý tưởng không mới nhưng về cách thể hiện thì mới lạ, sẽ tạo ra được nhiều bất ngờ. Hơn nữa, gần đây các nhà sản xuất chỉ chú ý đến khán giả tuổi "teen", còn phim Đẻ mướn cũng dành cho khán giả trẻ nhưng là những người đã có gia đình". Theo anh, đây không chỉ là một thách thức đối với nhà sản xuất mà còn đối với cả diễn viên, bởi phải đảm bảo tính hấp dẫn của phim để thu hồi vốn. "Trong phim có nhiều cảnh quay rất nóng mà tôi phải vượt qua chính mình mới diễn được", Chi Bảo nói.
Ông bầu Phước Sang tiết lộ phim còn có sự tham gia của một số ngôi sao ca nhạc hiện nay. Phim dự định bấm máy vào giữa tháng 6.


