Bắt đầu cuộc chơi 'đấu thầu' trong điện ảnh
Một phần quan trọng trong Nghị định 31 của Chính phủ được các nhà làm phim đặc biệt quan tâm: Sẽ thực hiện theo phương thức đấu thầu đối với phim truyện do Nhà nước đặt hàng hoặc tài trợ. Người làm phim cho hãng của Nhà nước hay tư nhân sẽ phải quen với việc mỗi bộ phim là một dự án. 
Các hãng phim thuộc Nhà nước như Hãng phim truyện VN, Hãng phim truyện I, Hãng phim Giải Phóng đang quen với nguồn tài trợ của Nhà nước hàng năm, không nhiều, nhưng đều đều và an toàn để sản xuất một số đầu phim nhất định. Nay nguồn sữa ấy có thể bị anh tư nhân chia sẻ nếu năng lực cạnh tranh không tốt. 
Thế nhưng, những hãng phim trên chẳng phải quá e ngại bởi đây sẽ là một cơ hội xốc lại đội ngũ. Với một tập thể những người làm phim đã có sẵn kinh nghiệm, tận dụng phương tiện kỹ thuật Nhà nước trang bị và xây dựng được kịch bản tốt, lo gì không thắng thầu. Tất nhiên vẫn cần ở Thông tư một sự linh hoạt, uyển chuyển để có bước đệm cho các hãng phim của Nhà nước điều chỉnh, dần thích nghi. 
Hơn nữa, trong xu hướng hiện nay, doanh nghiệp làm phim Nhà nước không thể đi ngược lại cung cách làm phim chuyên nghiệp.
Ông Nguyễn Văn Nam - Giám đốc Hãng phim truyện VN - nói: Cá nhân tôi không ngại, nếu làm phim nghệ thuật đích thực, cạnh tranh cũng không sao. Nghị định này có những điểm thể hiện sự thông thoáng: có đặt hàng, tài trợ và cả đấu thầu phim truyện. Chúng tôi chấp nhận đấu thầu, đó là đấu thầu kịch bản. Ví dụ năm nay Nhà nước đặt hàng 5-6 phim về một đề tài nào đó, ai muốn làm phim đặt hàng thì đưa kịch bản văn học về đề tài ấy lên, kịch bản nào được chọn thì đơn vị sản xuất ấy phải ký hợp đồng về thời hạn cụ thể phải xong phim... Nhiệm vụ của người trúng thầu là làm ra những bộ phim tốt để dân xem.
Cạnh tranh nhưng vẫn hợp tác
Liệu các hãng phim tư nhân có hào hứng với những đề tài nghiêm túc hay chạy theo phim thương mại dễ thu hồi vốn và kiếm lãi? Câu trả lời lúc này vẫn là tất cả đang hồi hộp chờ Thông tư do Bộ Văn hoá Thông tin và Bộ Tài chính xây dựng, phải liên kết làm phim để tận dụng thế mạnh, chia sẻ rủi ro. Các hãng Nhà nước có thế mạnh về nhân lực và cơ sở vật chất. 
Nhìn vào đội ngũ đánh thuê cho tư nhân hiện nay, phần lớn là người từng hoặc đang làm công ăn lương tại hãng phim của Nhà nước. 
Nguyễn Hoàng Linh (phụ trách điều hành sản xuất của Hãng phim Kỳ Đồng) nói: Dù có đấu thầu phim hay không, tôi nghĩ các đơn vị sản xuất vẫn có xu hướng hợp tác để lợi dụng thế mạnh của các nhà sản xuất (hãng thì có vốn, hãng lại có quan hệ tốt, hãng có đội ngũ nhân viên giỏi...) và cùng chia sẻ nếu có rủi ro. Tư nhân được tham gia đấu thầu những phim có sự tài trợ của Nhà nước cũng là một cách làm thông thoáng hơn, nếu dự án hay thì chúng tôi sẽ nhiệt tình. Nhưng cũng phải xét năng lực mình có phù hợp không bởi xu hướng của Kỳ Đồng là làm phim cho giới trẻ. 
Đạo diễn Bá Vũ và hãng phim của mình thì "mong giây phút này từ lâu rồi". "Tôi sẽ là một trong những người đầu tiên tham gia đấu thầu. Làm phim tài trợ của Nhà nước thế nào cho hấp dẫn là vấn đề các hãng tư nhân quan tâm - đâu phải cứ phim đặt hàng là không bán được vé, là khô khan. Nếu tham gia tôi sẽ trình cả những phương án, kế hoạch quảng cáo, tiếp thị cụ thể theo đúng nguyên tắc đấu thầu chứ không phải đơn giản cầm tiền của Nhà nước là xong. Nhưng chúng tôi cũng sẽ yêu cầu phải có xa lộ đấu thầu một cách sòng phẳng giữa các hãng thuộc Nhà nước và tư nhân: từ trợ giá cho đến thuế, thời gian chiếu&, anh cho biết. 
Đại diện hãng phim thuộc Công ty BHD cũng trong tâm trạng chờ đợi Thông tư hướng dẫn cụ thể, và hãng này hướng tới sự hợp tác Nhà nước và tư nhân cùng làm để sản xuất được nhiều phim Việt chất lượng nhằm chiếm lại vị trí ở các rạp vốn đang bị phim ngoại tung hoành.
Băn khoăn, bàn luận thế nào đi chăng nữa chốt lại vẫn là vấn đề: Khán giả cần có phim hay, người sản xuất cần có cơ chế làm phim tốt, còn Nhà nước muốn đồng tiền đầu tư vào điện ảnh có hiệu quả. 
Rồi sẽ phải bàn luận sâu hơn về cơ chế đấu thầu, ai là người chủ trì đấu thầu, hội đồng duyệt kịch bản ra sao cho tương ứng với mỗi phim là một dự án. 
Làm sao để đồng vốn đầu tư không bị chia năm xẻ bảy, rơi vãi, thất thoát dần trong hành trình đến tay người sản xuất? Suy cho cùng, điều lo nhất vẫn là làm sao tránh được những chuyện đi đêm về hôm trong đấu thầu phim. 
Xây dựng một cơ chế đấu thầu và sản xuất phim minh bạch, công bằng là điều cả Nhà nước và nhân dân cùng mong muốn để có những bộ phim hay. 
Chỉ chưa đầy 2 tuần nữa Đại hội đại biểu Hội Điện ảnh VN lần thứ 6 sẽ diễn ra. Chủ đề chính để các nghệ sĩ bàn thảo sẽ là làm thế nào để nâng cao chất lượng điện ảnh VN và trông chờ một hành lang pháp lý cụ thể để yên tâm làm phim: Dự thảo Luật Điện ảnh chuẩn bị trình Quốc hội và Thông tư hướng dẫn thực hiện Nghị định 31.
Một số ý kiến trong giới làm điện ảnh:
Nhà biên kịch Trịnh Thanh Nhã: "Chúng tôi không thể công bố kế hoạch dài hơi khi chưa biết đối thủ là ai"
Cách đây 5 năm, tôi đã đặt vấn đề phải "đấu thầu" kịch bản, phương án sản xuất phim đối với phim Nhà nước đặt hàng... nhưng bị các nhà quản lý bác bỏ. Giờ vấn đề này lại được chính các nhà quản lý đưa ra nhưng "ôm theo" cả phim tài trợ vốn không thể định vị về mặt đề tài. Đã không định vị được đề tài thì việc đấu thầu sẽ rất khó khăn, không có căn cứ cụ thể để xác định kịch bản A kém kịch bản B ở chỗ nào. Ngay đến khái niệm thế nào là kịch bản cũng rất mơ hồ, có những kịch bản chúng tôi thấy hay nhưng hội đồng duyệt "phê": không hay. Trong những trường hợp đó đương nhiên hội đồng duyệt sẽ thắng cuộc, vì chẳng có ai làm trọng tài để bênh vực chúng tôi. Vì thế chúng tôi không thể đưa ra một kế hoạch dài hơi về kịch bản khi mà chưa biết đối thủ của mình là ai. Nếu phải đấu thầu kịch bản, chúng tôi sẽ lựa thân nhiệt của hội đồng duyệt để gửi kịch bản cho phù hợp với "gu" của họ. Nghĩ mà chán, nghệ sĩ chúng tôi luôn bị đẩy vào một sân chơi không có luật mà chỉ có... mệnh lệnh.
Nhà biên kịch Nguyễn Thiên Phúc: "Tôi không tin vào khả năng của tư nhân..."
"Đấu thầu" kịch bản sẽ khiến chúng tôi - những người viết kịch bản - được tôn trọng; những người giỏi được săn đón... Tuy nhiên, việc có giành được thầu về cho hãng hay không còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Cá nhân tôi chẳng sợ cạnh tranh với tư nhân. Nếu là phim giải trí thì có thể các hãng Nhà nước "chào thua" tư nhân vì họ quá mạnh về các chiêu thức tiếp thị, câu khách... còn với các hãng phim truyền thống, phim lịch sử tôi không tin vào năng lực của tư nhân. Đặt giả thiết họ giành được thầu kịch bản thì cũng chưa chắc họ giành được thầu sản xuất. Các hãng phim tư nhân bây giờ mọc ra như nấm trong lúc công tác đào tạo lại chưa đáp ứng kịp. Làm gì có những người làm phim nếu không phải là lấy người từ các hãng phim Nhà nước. Nếu các hãng Nhà nước chịu trọng dụng người có năng lực, có cơ chế đãi ngộ thích đãng đối với người tài; quản lý tốt nhân lực của hãng mình... thì cơ hội giành thầu sản xuất phim sẽ rất lớn.
Nhà biên kịch Hoàng Nhuận Cầm: "Tôi chỉ sợ nảy sinh những 'ông hoàng bà chúa' mới"
Tài trợ cho tác phẩm thông qua đấu thầu kịch bản và phương án dàn dựng của đạo diễn nếu làm tốt sẽ nâng cao được chất lượng phim VN, vì nó tạo ra những rào cản, gạt bớt những người kém năng lực, gạt cả sự "thân quen", chỉ những người thực tài mới có thể giành điểm trong những cuộc "đấu" mà tiêu chí chất lượng đặt lên hàng đầu. Muốn vậy phải có bộ máy quản lý đầu tàu gương mẫu, trong đó có hội đồng duyệt, phải có tâm và trách nhiệm cao với mỗi lá phiếu ghi điểm của mình. Sau 9 năm đầu quân cho truyền hình, tôi quay trở lại vị trí mà 9 năm trước tôi đã ra đi - phòng biên kịch Hãng phim truyện VN. Pháp trường trắng và Mãi mãi tuổi 20 (chuyển thể từ tiểu thuyết của tác giả Nguyễn Văn Thạc đang nổi đình đám trong dư luận) là 2 kịch bản mà tôi tâm huyết, nhưng liệu 2 kịch bản này có giúp Hãng phim truyện VN "giật" được thầu không lại là chuyện mà cá nhân tôi không thể đoán định được. Nếu hội đồng duyệt chê, cũng chẳng ai làm chứng rằng kịch bản của tôi không đến nỗi tồi như thế. Chỉ cần thiếu một chút trách nhiệm với ngành, với nghệ sĩ... thì cơ chế làm phim mới theo Nghị định 31 sẽ làm nảy sinh những ông hoàng, bà chúa trong lĩnh vực thẩm định, xét duyệt kịch bản, phim. Rồi tư nhân, vốn rất năng động trong việc chạy chọt, rất có thể sẽ thắng chúng tôi vì những mánh lới không nằm ở chất lượng của kịch bản dự thầu.
Đạo diễn Bùi Tấn Dũng: "Lựa chọn đạo diễn là một cách làm đúng"
Nếu thực hiện lựa chọn đạo diễn cho một dự án phim, những người thực tài, đặc biệt là các đạo diễn trẻ sẽ có cơ hội thể hiện mình, không bị chìm khuất sau những cái bóng của đạo diễn A, B. Mặt khác việc đưa ra nhiều phương án làm phim sẽ đem lại hiệu quả nghệ thuật tốt nhất... Tôi đã xem khá nhiều phim của các đồng nghiệp trong hãng, có những phim rất nhạt nhẽo, làm về tình yêu thì gượng gạo; về chiến tranh thì buồn cười... Tôi tự đi tìm lý do của sự nhạt nhẽo đó và thấy rằng, đạo diễn là một người lãng mạn, mạnh về chất melo trong xử lý tình huống nhưng lại bị giao một phim có nội dung và ý tưởng già nua, khiến anh ta phải ép mình làm theo, không bật lên được phong cách riêng của mình. Nếu kịch bản đó vào tay một đạo diễn khác chắc chắn chất lượng nghệ thuật sẽ khá hơn. Vì thế tôi rất mừng khi biết Cục sẽ quyết định việc lựa chọn đạo diễn cho từng dự án phim cụ thể thông qua "đấu thầu" phương án dàn dựng phim. Cách làm này cũng sẽ giúp người "thắng thầu" có thêm kinh nghiệm học tập được từ các phương án dàn dựng cùng dự thầu của các đồng nghiệp.


