Phim 'Vòng xoáy tình yêu' có nhiều điểm phi lý
Chẳng lẽ khi nhân vật Khiêm cưới vợ không cần đến giấy khai sinh hay giấy tờ tùy thân nào khác sao? Rồi những người thân xung quanh nhân vật Na nữa chứ? Phim có bắt chước phim Hàn Quốc chăng nhưng lại khập khiễng đến mức vô lý.
Người gửi: Hải Âu, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Nên xem lại phim "Vòng Xoáy Tình Yêu " 
Phim có nhiều điểm thật là phi lý, chẳng lẽ khi nhân vật Khiêm cưới vợ không cần đến giấy khai sinh hay giấy tờ tùy thân nào khác sao? Rồi những người thân xung quanh nhân vật Na nữa chứ? Phim có bắt chước phim Hàn Quốc chăng nhưng lại khập khiễng đến mức vô lý. Cho dù dàn diễn viên đẹp và nhạc phim hay.
Người gửi: Quynh,Gửi tới: Ban V#259;n hoTiêu đề: Vong xoay tinh yeu 


