Phương Thanh không đáng trách
Không lẽ một ca sĩ không thể bênh bạn mình, Phương Thanh đã làm đúng với tư cách một người bạn. Những khán giả yêu mến không muốn chị thay đổi hình ảnh của mình. Tôi luôn ủng hộ chị.
Người gửi: Sandy,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Phương Thanh ko đáng trách 
Không lẽ một ca sĩ không thể bênh bạn, phản ứng trước những chuyện bất công được hay sao? Tôi thấy có rất nhiều người chê trách ca sĩ Phương Thanh, chị không có lỗi trong việc bênh vực bạn bè, chị đã đã làm đúng với tư cách một người bạn.
Cũng vì coi khán giả là người thân nên chị mới đưa ra những ý kiến thẳng thắn của mình trước công chúng. Những người từng nghe Phương Thanh hát, từng yêu mến chị lại muốn chị thay đổi thành một người khác hay sao?


