Hà Dũng: 'Hồ Quỳnh Hương muốn khám phá tôi'
"Ai cũng biết tôi là người cõi mơ, vì vậy có nhiều người xem tôi là bạn. Tôi hay nói với họ những lời khuyên về đủ thứ chuyện nên có lẽ vì thế mà họ tìm đến tôi khi rảnh việc", Hà Dũng giải thích về chuyện bên cạnh anh luôn có nhiều bạn bè và nhất là nhiều người đẹp.
- Sau việc tự tổ chức live show "Khúc tự tình" rồi chuyện ồn ào với Hồ Quỳnh Hương, cảm giác của anh thế nào khi đứng trong sự ồn ào đó?
Nhạc sĩ Hà Dũng. Ảnh: hoquynhhuong.info
- Tôi là người nhiệt thành với người khác khi họ cần đến tôi. Nhưng tâm và trí tôi luôn tỉnh táo và bình lặng. Người khác không cần gì đến tôi trong sự ồn ào đó nên cho dù có là sóng gió cũng không thể tạo nên cơn bão trong tôi. Phải thông cảm, vì có những người mà công việc của họ làm cho mọi việc ồn ào lên.
- Mọi người biết đến một Hà Dũng nhạc sĩ muộn hơn Hà Dũng doanh nhân. Anh nói gì về điều đó?
- Kết thúc của sự việc này là khởi đầu của sự việc khác. Vì thế, việc gì dù muộn vẫn là điều đang hiện hữu. Mà nó đang diễn ra thì đâu có thể gọi là muộn màng? Mọi thứ diễn ra theo đúng như nó phải thế, nghĩa là đúng lúc chứ không bao giờ sớm, không bao giờ muộn. Chúng ta nên làm mọi thứ mà mình trù tính một cách cật lực nhưng không bao giờ sốt ruột.
- Càng ngày những chuyện tình của anh với nhiều phụ nữ đẹp càng được hé mở, vì sao vậy?
- Vì thói quen tò mò, hay vì sự ngộ nhận chuyện đó có điều ly kỳ gì không? Ai rảnh việc thì tha hồ suy đoán cho vui, không ai có quyền cấm cản.
- Anh nghĩ sao trước ý kiến các đại gia bây giờ cũng cần có những người đẹp để làm sang và đó là mối quan hệ cộng sinh?
- Một người đàng hoàng không hành xử như vậy và tôi cũng không hành xử như vậy.
- Báo chí nhắc nhiều đến quan hệ của anh và Hồ Quỳnh Hương hư hư thực thực, vậy sự thật là như thế nào?
- Là hư hư thực thực như báo chí muốn.
- Nếu Hồ Quỳnh Hương không nổi tiếng như bây giờ thì cái tên Hà Dũng mãi mãi sẽ chỉ là doanh nhân. Anh nghĩ sao về nhận xét này?
- Tôi luôn tỉnh táo trong mọi chuyện, nhất là đối với những kiểu xưng tụng. Sự nổi tiếng là do người khác mà thôi. Tôi quan tâm đến sự phải trái của những việc tôi làm hơn. Quan trọng là nhân cách của con người biểu hiện trong hành xử, chứ không phải trong nghề nghiệp của họ. Nếu tôi mãi mãi còn là tôi thì điều đó tốt chứ sao?
- Hồ Quỳnh Hương sẽ ra 2-3 album, trong đó có một sản phẩm sẽ toàn là những ca khúc của anh được phối khí lại, có áp lực gì của anh đối với ca sĩ này?
- Cô ấy muốn khám phá điều gì đó về tôi dưới góc nhìn của cô ấy. Đó là sự phiêu lưu tự nguyện và là điều rất bình thường vì nó sẵn có trong mọi con người. Mong rằng cô ấy sẽ khám phá được chút gì đó.


