Đêm nhạc Glinka tại Hà Nội
Tối 4/4 tại Nhà hát Lớn, người yêu nhạc sẽ được đắm mình với những giai điệu mê hoặc trong các vở nhạc kịch nổi tiếng thế giới của Glinka. Ngoài ra, trong chương trình cũng sẽ có trích đoạn nổi tiếng của những nhạc sĩ cùng thời ông như Tchaikovsky, Grieg, Puccini...
Nhạc trưởng Nguyễn Thiếu Hoa, người chỉ huy trong chương trình, cho biết: "Do không có điều kiện làm dàn nhạc lớn, nên chúng tôi đã phải chuyển thể, phối lại các trích đoạn opera cho dàn dây. Và chương trình cũng chọn các tác phẩm kinh điển như Khúc hát nàng Solvei, Ave Maria và các serenade cho đàn dây của Mozart và Tchaikovsky... nhằm đưa nhạc cổ điển tới gần với công chúng hơn".
Glinka được mệnh danh là cha đẻ của nền âm nhạc cổ điển Nga. Ông rất thân thiết với Puskin và là người đầu tiên nhận thức rõ giá trị trong các tác phẩm của nhà thơ đại tài này. Năm 1836, ông viết vở nhạc kịch đầu tay nổi tiếng thế giới Ivan Susannin. Vở nhạc kịch thứ hai Ruslan và Ludmila dựa trên một truyện thơ của Puskin.


