Nick Lachey đắm mình trong tiệc
Cựu ca sĩ của ban nhạc 98 Degrees đang bỏ lại sau lưng những ngày tháng đóng vai người đàn ông của gia đình, khi biến thành "con sâu tiệc" vì miệt mài đi uống rượu với bạn bè và người thân. Nick và vợ, diễn viên Jessica Simpson, tuyên bố ly thân hôm 24/11.
Ngay sau khi đưa thông báo chia tay vợ, Nick đã tới Florida để dự một cuộc đua môtô. Sau đó, anh xuất hiện trong hộp đêm Mynt ở Miami, rót tràn champagne và vodka với bạn anh, nhà tỷ phú truyền thông Peter Loftin, và có cả đoàn người đẹp lượn lờ xung quanh. 
Anh cũng tới hộp đêm Mansion nhưng nhanh chóng rời khỏi nơi có thể biến anh thành nhân vật chính của các tít báo, sau khi biết ngôi sao khiêu dâm Ron Jeremy sẽ tổ chức một đêm cuồng loạn tại đó. 24 giờ sau, Nick mời em trai Drew và một người bạn tới bữa tiệc nhỏ anh tổ chức tại khách sạn The Setail.
Đôi vợ chồng Nick Lachey và Jessica Simpson nổi tiếng khắp thế giới nhờ tham gia show Newlyweds trên kênh MTV. Tin đồn họ sẽ chia tay xuất hiện từ nhiều tháng trước, nhưng cả hai đều ra sức phủ nhận vì không muốn làm ảnh hưởng đến những hợp đồng ký kết trước đó.


