Nguyễn Thị Ái Nhi đăng quang Hoa hậu qua ảnh 2005
Thí sinh đến từ tỉnh Lâm Đồng - Nguyễn Thị Ái Nhi (sinh năm 1984) đã giành số điểm cao nhất và đoạt vương miện cuộc thi "Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2005". Á hậu 1 và 2 được trao cho hai thí sinh TP HCM là Trương Thị Trúc Diễm (1987) và Nguyễn Trang Nhung (1986). 
Ngoài giải nhất, Nguyễn Thị Ái Nhi còn nhận giải Thí sinh mặc áo dài đẹp nhất. Thí sinh Trương Thị Trúc Diễm nhận thêm giải Gương mặt khả ái. Nguyễn Trang Nhung còn làThí sinh có phong cách biểu diễn đẹp nhất. 
Ban tổ chức cũng trao giải: Mái tóc đẹp nhất(Trần Thị Hương Giang), Nụ cười duyên dáng nhất (Huỳnh Thị Thanh Tuyền,) Hình thể đẹp nhất (Vũ Nguyễn Hà Anh), Thí sinh ăn ảnh nhất (Chung Thục Nguyên), Thí sinh mặc áo dạ hội đẹp nhất (Vũ Thu Phương) vàThí sinh do bạn đọc bình chọn (Lê Thị Kim Thi)...
Cuộc thi Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh do tạp chí Thế Giới Phụ Nữ (báo Phụ Nữ Việt Nam) tổ chức thường niên. Năm nay có hơn 700 thí sinh trong cả nước gửi ảnh tham dự. Ban tổ chức đã chọn ra 20 thí sinh vào vòng chung kết.
Thí sinh có đáp án trước cho phần thi ứng xử
Theo quan sát củaphóng viênVnExpress, một thành viên Ban tổ chức đã cầm văn bản có tất cả những câu hỏi và trả lời của phần thi ứng xử đang diễn ra trên sân khấu. Những câu này trùng khớp... không sai một chữ với phần trả lời của nhiều thí sinh. Chỉ có 2 trường hợp khác đôi chút. Thí sinh Lê Thị Kim Thi trả lời câu hỏi về 2 vị nữ anh hùng mà mình kính phục nhất đúng đáp án: Hai Bà Trưng và Võ Thị Sáu. Tuy nhiên, có thể vì chưa "thuộc bài" nên câu cú của cô chệch vài chỗ so với văn bản trên. Trường hợp thứ hai là câu trả lời hoàn toàn độc lập của Nguyễn Trang Nhung về món bánh tôm trong câu hỏi: "Món ăn mà em yêu thích nhất?". 
Sau đêm thi, thí sinh Trần Thị Hương Giang khẳng định với VnExpress không hề được biết trước bất kỳ câu hỏi nào, tất cả là do ứng xử tình huống của cô trên sân khấu. Tuy nhiên, thí sinh Nguyễn Thị Hồng Phượng đã tiết lộ: "20 thí sinh được đưa trước khoảng 15 câu hỏi và những gợi ý trả lời của Ban tổ chức. Ai may mắn vào top 10 thì sẽ gặp một trong những câu này. Đa số không cần sáng tạo thêm mà trả lời rất... đúng bài". 
Ban tổ chức cuộc thi đã khéo léo gọi đây là phần "giao lưu nho nhỏ" với các thí sinh, thay vì phần thi ứng xử trong các cuộc thi người đẹp thông thường. Nhiều khán giả đã phải phì cười vì có thí sinh trả lời như đọc thuộc lòng.
Giải thưởng của Hoa hậu Thế giới Phụ Nữ qua ảnh năm nay được "phân" khá đều. Cả 10 thí sinh vào vòng thi ứng xử đều ẵm giải, dù theo đánh giá của nhiều khán giả, có thí sinh có khả năng nhận đến 2-3 giải. Cuộc thi làm chị em... vui cả làng.
T.P. - Đ.D.


