Charlotte Church từ chối đại diện cho quê hương
Giọng ca vàng của xứ Wales đã từ chối cho in hình cô lên poster quảng bá cho Cardiff, quê hương cô. Năm 2005 sẽ diễn ra lễ kỷ niệm 100 năm thành lập thành phố Cardiff và 50 năm trở thành thủ phủ của xứ Wales.
Chính quyền thành phố Cardiff tỏ ra thất vọng khi ngôi sao 18 tuổi không thèm hồi âm khi họ đề nghị cô cho in ảnh lên các áp phích quảng cáo. Charlotte luôn nói rằng, cô tự hào về gốc gác xứ Wales của mình, thế nhưng cô vẫn chưa làm gì để bày tỏ lòng biết ơn mảnh đất đã nuôi dưỡng mình.
Vận động viên từng tham dự Olympic, Colin Jackson và ca sĩ Shirley Bassey, đã đồng ý tham gia các hoạt động kỷ niệm của quê hương.


