Michael Jackson đang nuôi con hờ
Vợ cũ của vua nhạc pop tuyên bố, anh không phải là cha đẻ của hai người con đầu mà anh đang nâng niu như vàng như ngọc. Prince Michael Jr và Paris đều được sinh ra nhờ thụ tinh nhân tạo và mang gene của những người đàn ông giấu mặt.
Debbie Rowe nói: Michael biết toàn bộ sự thật về việc anh ấy không phải là cha của Prince Michael Jr và Paris. Tôi không biết ai là cha chúng, vì chúng tôi đặt hàng của ngân hàng tinh trùng và tên của người hiến tặng luôn được giữ bí mật.
Cuộc hôn nhân của Debbie và Michael Jackson kéo dài 3 năm (1996-1999). Hai người con của họ năm nay 8 và 7 tuổi. Năm 2002, Jackson có thêm một người con trai nữa và đặt tên là Prince Michael II. Debbie tuyên bố cô không phải là mẹ của đứa trẻ này. Cô đã được chia 30 triệu USD khi chia tay Jacko.


