Dương Yến Ngọc sẽ tự rút lui nếu hát không thành công
Từng mơ ước tạo thương hiệu trong điện ảnh, thời trang và bây giờ Dương Yến Ngọc lại quyết định trở thành ca sĩ. Cô nàng chân dài khá tự tin vì đã chuẩn bị 3 năm nay cho sự xuất hiện trước công chúng trong hình ảnh mới lạ và khác biệt.
- Vì sao chị lại quyết định dấn thân vào nghiệp hát?
- Ca hát là niềm đam mê từ nhỏ của tôi. Khi còn học ở trường an ninh, tôi cũng tham gia văn nghệ và từng đoạt giải nhì cuộc thi văn nghệ quần chúng. Từ 3 năm trước tôi đã nung nấu ý định trở thành ca sĩ, nhưng lúc đó tôi chưa có cơ hội, cũng chưa tìm được con đường ca nhạc riêng nên tôi tạm gác lại để tập trung vào thời trang và kinh doanh.
Thời gian gần đây, khi đã tạm có chút thành công trong thời trang, kinh doanh và điện ảnh, tôi bắt đầu quay trở lại với niềm đam mê ca hát. Tôi khá mê tín nên đã đi xem bói, và quyết định chọn thời điểm giao thời giữa năm 2005 và 2006 để ra mắt khán giả. 2006 sẽ là một năm của Dương Yến Ngọc trong vai trò ca sĩ. Tôi lại tạm gác những lĩnh vực khác để chuyên tâm cho âm nhạc.
- Chị đã chuẩn bị cho ngày xuất hiện trước khán giả như thế nào?
- Tôi đã tìm cho mình một người quản lý, học luyện thanh, luyện tập vũ đạo. Khi bắt tay vào một công việc mới, tôi luôn là người nghiêm túc và sẽ làm đến nơi đến chốn.
Người mẫu Dương Yến Ngọc. Ảnh: Phạm Hoài Nam
- Chọn rock alternative để theo đuổi con đường âm nhạc của mình, đây là một thể loại khó, tại sao chị lại mạo hiểm như vậy?
- Tôi cũng tìm hiểu nhiều dòng nhạc và nhận thấy chất giọng của mình rất hợp với rock alternative. Cũng có nhiều ý kiến xung quanh cho rằng hát rock là sự mạo hiểm, nhưng tôi là người luôn biết khả năng của mình và tin vào khả năng đó. 
- Một người mẫu đi hát thường bị khán giả "soi" nhiều hơn, chị đã chuẩn bị tâm lý để đón nhận những lời bàn tán ra sao?
- Tôi đã biết trước những thành kiến của khán giả về một người mẫu đi hát và chuẩn bị tâm lý rất kỹ. Không phải ai cũng thành công trên con đường ca nhạc. Có thể nói là tôi hơi tham lam khi tiếp tục dấn thân vào nghiệp hát nhưng mình có khả năng thì nên theo đuổi, đó là trời cho mình, không phải ai cũng có. Tôi sẽ làm hết sức trong khả năng, nếu không thành công tôi sẽ tự động rút lui.
- Để được bước vào âm nhạc, chị phải thuyết phục bạn trai như thế nào?
- Anh ấy là người quan trọng đối với tôi. Anh ấy không muốn tôi phải bon chen, dấn thân vào nhiều lĩnh vực, sợ tôi khổ nên khuyên tôi chỉ nên làm cho vui thôi. Còn tôi lại nghĩ khác, khi đã làm gì thì phải ra tấm ra món mới làm, không thì thôi. Tôi đã thuyết phục anh ấy cả tháng trời, tỉ tê tâm sự với anh rằng ca sĩ là giấc mơ từ nhỏ và mong được thực hiện ước mơ đó. Ban đầu anh không đồng ý nhưng bây giờ cũng xiêu rồi, nhưng tôi vẫn còn phải thuyết phục nhiều nữa. Chàng mới đồng ý một nửa mà thôi (cười).
- Chị đặt những kỳ vọng gì trong vai trò ca sĩ?
- Tôi mong khán giả chấp nhận mình, lắng nghe tôi hát bởi tôi bước vào con đường ca nhạc một cách nghiêm túc, ham học hỏi. Hy vọng album đầu tay của tôi ra mắt tháng 4 năm sau sẽ được khán giả đón nhận và ủng hộ.


