Tôn vinh hàng mỹ nghệ và sản phẩm văn hóa Huế
Nằm trong các hoạt động Festival Huế 2004, từ 11 đến 20/6 tại Huế sẽ diễn ra Ngày hội tôn vinh hàng thủ công mỹ nghệ và sản phẩm văn hóa trên toàn quốc. Đây là cơ hội để các doanh nghiệp quảng bá sản phẩm và giao lưu thương mại với khách hàng.
Theo ông Thái Hà, Giám đốc Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng, Trưởng ban tổ chức ngày hội, có 5 chủ đề lớn tương ứng với 5 khu vực hoạt động văn hóa trọng điểm sẽ được giới thiệu trong ngày hội gồm: Bạn bè quốc tế với Việt Nam; Hàng thủ công mỹ nghệ và sản phẩm dịch vụ văn hóa; Triển lãm thư pháp Hán-Nôm, tranh ảnh nghệ thuật và cổ vật quý; Văn hóa trà truyền thống và đồ uống hiện đại; Nghệ thuật hoa, cây cảnh, kỳ mộc thạch.
Đáng chú ý là chủ đề hàng thủ công mỹ nghệ và sản phẩm dịch vụ văn hóa. Nhiều nghệ nhân và doanh nghiệp thủ công mỹ nghệ tiêu biểu trên cả nước sẽ tham gia với những sản phẩm nổi tiếng như: tượng đồng 14 vị vua Trần của Công ty Mỹ thuật Hà Nội, tượng đầu rồng có chiều cao 2 m của nghệ nhân Nguyễn Việt, sản phẩm đúc đồng của Phường Đúc hay gốm sứ Bát Tràng.
Triển lãm thư pháp Hán-Nôm cũng là một chủ đề lớn quy tụ hơn 400 bức thư pháp Hán-Nôm. Nhà thư pháp nổi tiếng Trung Quốc Lỗ Nguyên, người từng thể hiện tác phẩm "Nhật ký trong tù" của Hồ Chủ tịch và đại lão thư pháp Lê Xuân Hòa với những tác phẩm được thể hiện bằng nhiều chất liệu độc đáo sẽ góp phần đem đến cho ngày hội nét đặc sắc, hấp dẫn.
Ngày hội tôn vinh hàng thủ công mỹ nghệ và sản phẩm văn hóa còn là cơ hội để các doanh nghiệp, nghệ nhân trong cả nước thi tài. Sẽ có 3 giải thưởng gồm Quả cầu vàng dành cho doanh nghiệp hàng đầu xét trên tiêu chí hiệu quả kinh tế - xã hội; giải Ngôi sao Việt Nam dành cho doanh nghiệp, nghệ nhân tiêu biểu; giải Tinh hoa Festival Huế 2004 dành cho sản phẩm có giá trị nghệ thuật cao.
Ban tổ chức cho biết, hiện có 250 gian hàng được đăng ký. Các nghệ nhân và doanh nghiệp của Thừa Thiên - Huế rất háo hức chờ đợi sự kiện này. Chủ cơ sở điêu khắc Thái Vinh, anh Phùng Hữu Thái, nói: "Các hàng mộc mỹ nghệ của cơ sở điêu khắc Thái Vinh tham gia ngày hội toàn là hàng độc, không hề có sản phẩm thứ hai nên chúng tôi rất hy vọng đoạt giải". Nghệ nhân Hoàng Ngọc Tuyên, chủ cơ sở sản xuất lọng, lồng đèn, thì tỏ ra phấn khởi: "Chỉ có gian hàng chúng tôi trưng bày sản phẩm loại này. Đây là cơ hội để cơ sở giới thiệu sản phẩm đến người xem, chứ không đơn thuần chỉ để xét giải thưởng".
Các gian hàng sẽ được bố trí tại khuôn viên Bảo tàng Hồ Chí Minh, Nhà văn hóa thiếu nhi và một phần bờ nam sông Hương với tổng diện tích chừng 20.000 m2. Để khuyến khích doanh nghiệp trong tỉnh tham gia, Sở Công nghiệp Thừa Thiên - Huế đã hỗ trợ 20-30% chi phí thuê gian hàng, sản phẩm đem dự thi cũng sẽ được hỗ trợ một phần chi phí sản xuất.

