Maggie Q và giấc mơ điện ảnh chưa trọn vẹn
Mặc dù chỉ xuất hiện thoáng qua với một vai nhỏ trong bộ phim "Mật lệnh hùng tâm", nhưng Maggie Q được khán giả nhận ra ngay. Cách đây một năm, bộ phim "Sống còn" do cô đóng vai chính đã "cháy hàng" tại các quầy video.
Maggie Q là viết tắt của Maggie Quigley, tên tiếng Anh của Lý Mỹ Kỳ, cô gái mang hai dòng máu Mỹ - Việt. Sinh ngày 22/5/1979, sau khi tốt nghiệp trung học ở Hawaii, cô chọn Hong Kong làm nơi phát triển sự nghiệp người mẫu. Rất nhanh, với vóc dáng khá "chuẩn" (cao 1m70, nặng 47 kg) cùng vẻ đẹp quý phái, Maggie Q trở thành gương mặt người mẫu triển vọng. Năm 1998, cô được mỹ phẩm Nivea của Đức chọn làm người mẫu quảng cáo độc quyền khu vực châu Á; năm 2000, cô lọt vào mắt xanh của hãng thời trang Pháp Lancel, quảng cáo bộ sưu tập thu đông. 
Với vẻ đẹp rạng ngời, Maggie Q không thể thoát khỏi tầm ngắm của các đạo diễn. Đầu năm 2001, cô khởi nghiệp diễn xuất với vai nữ chính trong bộ phim truyền hình Long đường cùng Trần Tiểu Xuân và Từ Tịnh Lôi. Tiếp đó, Maggie Q bước thẳng lên màn ảnh rộng qua bộ phim điện ảnh Đặc cảnh tân nhân loại II (đóng chung với Trần Quán Hy, Nhan Dĩnh Tư). Nhà sản xuất bộ phim đã dành cho cô những lời khen gợi đáng nhớ: "Thành công của Maggie Q chính vì cô ấy có một nhan sắc khiến mọi người bị mê hoặc". Tháng 10/2001, Maggie Q đã tìm "cú đột phá" cho sự nghiệp diễn xuất của mình qua tác phẩm điện ảnh Hollywood do đạo diễn Hong Kong thực hiện, mang tên Nửa đêm ở Manhattan (Manhatta Midnight). Dù bộ phim không mấy thành công, song đó là cơ hội giúp cô trụ lại New York, có tên trong danh sách những "siêu mẫu châu Á" sáng giá mà cát xê mỗi show quảng cáo không dưới 500.000 USD. 
Thành công với công việc người mẫu, là gương mặt nữ châu Á trẻ tuổi nhất lên bìa tạp chí Times với tiêu đề "Phát hiện lớn của làng thời trang", được độc giải tạp chí uy tín Him bình chọn là "Người phụ nữ mà tất cả đàn ông mơ ước", song giấc mơ thật sự của Maggie Q lại là điện ảnh. Vì thế, cô đã trở về Hong Kong tìm kiếm những vai diễn. Năm 2002, tuy không được giới chuyên môn đánh giá cao, nhưng bộ phim Sống còn do Maggie Q đảm nhận vai nữ chính đã được khán giả đón nhận nồng nhiệt. 
Maggie Q tâm sự: "Tôi không ngại làm xấu mình, không phân biệt vai lớn hay vai nhỏ, chỉ cần được đóng phim là tôi thấy vui". Tiếc thay, các đạo diễn vẫn cứ "chăm bẵm" vào nhan sắc của Maggie Q, giao cho cô những vai "bình hoa di động" nên mãi hôm nay, giấc mơ điện ảnh của Maggie Q vẫn chưa trọn vẹn. 
Năm 2005 này, Maggie Q đặt nhiều kỳ vọng vào Mái nhà hoà thuận, bộ phim truyền hình hợp tác Đức - Singapore. Trong phim, cô đóng vai con gái& của nữ diễn viên Phạm Văn Phương. Vì bối cảnh phim xảy ra từ những năm 20 đến những năm 50 của thế kỷ trước ở Singapore nên Maggie Q phải tìm đọc những tài liệu liên quan, xem phim tư liệu để thể hiện được phong thái và cách sống của các thiếu nữ Singapore xa xưa. Thái độ làm việc nghiêm túc của Maggie Q rất được lòng nhà sản xuất, và họ hứa sẽ tiếp tục mời cô đảm nhận vai chính "một mình một sân" trong bộ phim Thời gian còn lại, dự kiến khởi quay vào tháng 5. 


