Nữ hoàng Grammy 2004 muốn làm người yêu của 'Siêu nhân'
Chủ nhân của 5 danh hiệu Grammy không giấu giếm mong muốn gia nhập thế giới điện ảnh Hollywood. Các nhà sản xuất đang bận rộn chuẩn bị khởi quay phim "Siêu nhân" và Beyonce hạ quyết tâm chiếm được vai nữ chính.
Tôi tin mình có khả năng diễn xuất. Điện ảnh cũng luôn là mối quan tâm cháy bỏng với tôi. Nhiều bạn bè cũng động viên và cầu ước để tôi được thoả nguyện. Quả là hiện giờ, khi đi theo con đường solo, tôi cảm thấy rất thoải mái và tự do, Beyonce tâm sự.
Hiện tại, vẫn chưa xác định chắc chắn về nam diễn viên chính, nhưng nhiều khả năng đó sẽ chỉ là cuộc cạnh tranh giữa Paul Walker (2 Fast 2 Furious) và Tom Welling (Smallville). Trong khi đó, đạo diễn cũng phân vân giữa Johnny Depp và Bruce Willis để vào vai Lex Luthor. Cả hai nam tài tử đều có bộ mặt khá ranh mãnh và rất có uy.


