Album mới của Jennifer Lopez ế ẩm
J.Lo tung ra chiến dịch quảng cáo rầm rộ để đánh động cho sự trở lại của mình với album Rebirth. Nhưng những lời hứa thay đổi hình ảnh của cô không làm khán giả đổ xô đi mua đĩa và J.Lo lo ngại, album này sẽ thất bại tại thị trường Mỹ.
Sau ba tuần phát hành, Rebirth chỉ bán được 400.000 bản. Sau một thời gian ngắn ngủi đứng vào vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng Billboard, album này đã tụt xuống vị trí thứ tư và có nguy cơ rơi khỏi top 10. Theo dự báo, trong tuần này, Rebirth cũng chỉ có thể bán thêm được 40.000 bản. Đây là dấu hiệu rõ ràng cho thất bại của Jennifer Lopez. 
Một nguồn tin cho biết: Jennifer rất thất vọng về doanh số bán đĩa vì nó chứng tỏ cô đang dần hết thời. Thật ra, album này cũng không xuất sắc lắm. Tuy nhiên, Jennifer tức giận vì cô còn phải hứng thêm thất bại của mấy bộ phim gần đây là Gigli và Jersey Girl.
Album J.Lo năm 2001 bán được 4 triệu bản ở Mỹ và cũng nổi đình nổi đám ở Anh và châu Âu.


