Các ứng viên hoa hậu sáng giá tâm sự trước đêm chung kết
Chỉ còn rất ít thời gian để chuẩn bị cho cuộc so tài diễn ra vào tối nay tại Tuần Châu, Quảng Ninh. Các thí sinh đang bận rộn chọn trang phục, trình diễn thử và tập trả lời các câu hỏi ứng xử. Một số thí sinh đã trả lời phỏng vấn.
Trịnh Chân Trân (SBD 968) - người có học vấn cao nhất, đang làm việc tại Nhật Bản và Hong Kong. Tất cả trang phục của cô đều mang từ Hong Kong sang. Luôn đồng hành với cô còn có một thợ trang điểm và làm tóc riêng.
- Trân sẽ nói gì nếu giành được danh hiệu hoa hậu năm nay?
- Em rất vui và hạnh phúc nếu đoạt được vương miện. Em rất cảm ơn ban tổ chức đã tạo điều kiện cho em có được ngày hôm nay, cho em được giao lưu học hỏi các bạn thí sinh đến từ mọi miền đất nước.
- Trước đêm chung kết, Trân có cảm nghĩ gì?
- Em rất tự tin vào khả năng của mình. Tuy nhiên, em đã xa quê hương nhiều năm, dùng nhiều thứ tiếng, nên khi nói bằng tiếng Việt còn hơi cứng. Nhưng em sẽ cố gắng trả lời trong phần thi ứng xử thật tốt.
- Sau cuộc thi này, Trân có ở lại Việt Nam để làm việc?
- Em sẽ ở lại Việt Nam một thời gian vì đã lâu không về đây. Trân cũng muốn có bạn trai người Việt. Em hy vọng sẽ sớm được về nước sinh sống. 
- Sau nhiều năm xa quê, Chân Trân có khó khăn gì khi tiếp cận với các thông tin về Việt Nam để trả lời trong phần thi ứng xử?
- Khi ở nước ngoài, Trân luôn tìm hiểu thông tin về Việt Nam qua Internet nên cũng nắm được khá nhiều. Chắc cũng không khó khăn gì lắm.
Nguyễn Thị Huyền (SBD 218): Cô sinh viên khoa Báo chí năm thứ nhất bước vào cuộc thi với vẻ tự tin, dù người anh trai đã đăng ký cho cô tham dự kỳ thi này mà không hề báo trước. Mãi lúc nhận giấy mời, cô mới biết mình có trong danh sách thi hoa hậu năm nay. Ở các vòng trước, Huyền không cho ai biết mình dự thi hoa hậu. Tới khi vào chung kết, cô mới báo cho mẹ.
- Trước đêm chung kết, Huyền có lo lắng gì?
- Em rất thoải mái. Em tin ban giám khảo sẽ làm việc một cách công tâm. Em tham dự cuộc thi để được giao lưu học hỏi chứ không nhất thiết là phải đạt được danh hiệu hoa hậu.
Nguyễn Quỳnh Anh (SBD 66)
- Nếu giành được vương miện hoa hậu, Quỳnh Anh sẽ làm gì?
- Chắc chắn em sẽ rất vui, và sẽ cố gắng hết mình để xứng đáng với danh hiệu đó.
- Quỳnh Anh đã chuẩn bị thế nào để trình diễn được tốt?
- Em luôn luôn lắng nghe và học từ những người bạn xung quanh. Trước đây em từng tham gia lớp đào tạo người mẫu ở Hà Nội nên cũng không có khó khăn gì khi biểu diễn các phần thi.


