Paul McCartney với buổi biểu diễn thứ 3.000 
Để đánh dấu những giai đoạn quan trọng trong sự nghiệp âm nhạc, cựu thành viên Beatles Paul McCartney hy vọng sẽ có buổi biểu diễn thứ 3.000 tại Nga. Buổi biểu diễn sẽ được tổ chức tại quảng trường St. Petersburg, với sự tham dự của hơn 100.000 fan. 
Người ta đã nghĩ tới tình huống vỡ quảng trường St. Petersburg trong đêm diễn. Tôi chưa bao giờ đếm các buổi biểu diễn của mình. Do vậy, tôi thật ngạc nhiên khi mọi người nói rằng tôi đã có đến 3.000 đêm hát. Thật là con số khủng khiếp". McCartney nói.
McCartney đã cùng với ban nhạc Beatles biểu diễn ở rất nhiều nơi trên thế giới, từ những sân vận động như Shea, trên TV và radio đến những buổi biểu diễn hoành tráng tại Hamburg, Đức những năm 1960. Sau khi biểu diễn tại 25 nước, McCartney dự định sẽ sang Lisbon, Bồ Đào Nha.
Một chương trình quan trọng nữa của McCartney là buổi biểu diễn ngoài trời, sẽ tổ chức tại festival Glastonbury ở Anh. Theo tuyên bố của McCartney thì đây sẽ là một trong những festival âm nhạc lớn nhất thế giới.


