Du ngoạn trong thế giới màu sắc của Nguyễn Ngọc Quế
Với 20 tác phẩm tranh sơn dầu theo trường phái lập thể, trừu tượng, siêu thực..., họa sĩ Nguyễn Ngọc Quế đã giới thiệu đến công chúng yêu hội họa một cái nhìn mới về môn nghệ thuật này. Triển lãm đang diễn ra tại Hội quán Pisa, số 78/2 Cộng Hòa, quận Tân Bình, TP HCM.
Ở tuổi thất thập cổ lai hy, Nguyễn Ngọc Quế được xem là bậc đàn anh của nền hội họa Việt Nam đương đại. Ông tham gia nhiều lĩnh vực khác nhau: thiết kế, giảng dạy..., nhưng vẫn dành thời gian cho niềm đam mê màu sắc và cọ vẽ. Từng có tranh triển lãm tại tòa nhà Liên Hợp Quốc và New York, nhưng đây là lần đầu tiên ông tổ chức triển lãm cá nhân.
Với sự lao động sáng tạo, người họa sĩ yêu tự do này đã tìm ra kỹ thuật chạy gân chỉ nổi trên tranh mà trước đây chưa ai khám phá. Điều này đã tạo cho tranh của ông một nét mới lạ và độc đáo. Không đặt giới hạn nào cho mình, tranh Nguyễn Ngọc Quế tập trung vào nhiều đề tài khác nhau như phong cảnh, hoa lá, con người... Ông cho biết: "Tôi thích sự thoải mái, không gò bó. Tôi rất tâm đắc vì đã nghĩ ra kỹ thuật tạo gân chỉ nổi. Dưới ánh đèn tranh sẽ lung linh hơn".
Với bức Màu thời gian, Nguyễn Ngọc Quế sử dụng gam màu tím làm chủ đạo, chỉ chuyển sắc độ từ đậm sang nhạt... Trên nền tím bàng bạc, một mạng nhện gân chỉ nổi chạy dọc, tạo bố cục trọn vẹn và hiệu ứng nổi bật. Không chỉ có màu mà thời gian của ông còn đượm hương: "Màu thời gian tím ngắt, hương thời gian thanh thanh". 
Bên nền tím, người họa sĩ chuyển sang gam vàng của những chiếc lá cuối thu. Thu vàng, nhắc nhớ những vần thơ của Lưu Trọng Lư: "Em có nghe mùa thu/ Lá thu bay xào xạc/ Con nai vàng ngơ ngác/ Đạp trên lá vàng khô". Tranh là thơ mà thơ cũng vào tranh. Rồi những đóa hoa hướng dương ngày hạ rực vàng trên nền trời xanh lơ. Những đóa sen trắng, những đóa hoa súng tím trong Hương sen..., mở ra một mảng không gian bình yên lạ thường. Không có sự pha trộn, không có sự dồn dập, vồn vã, chỉ cảm giác thanh tịnh giữa một trời hoa của họa sĩ.
Trong 20 tác phẩm, họa sĩ tâm đắc nhất là bức Niềm vui ngư phủ. "Người dân chài không còn niềm vui sướng nào hơn khi gặp đàn cá to", ông lý giải. Từ sắc màu rực rỡ của biển, sắc bạc của những chú cá, sắc xanh non của đám tảo biển... ông lại phóng bút với những gam trầm, đỏ đen xoay cuồng trong bức Sân khấu. Với lối vẽ trừu tượng, Nguyễn Ngọc Quế mở ra một sân khấu rực rỡ, hào quang với những ánh đèn rực rỡ, tiếng cười, tiếng hát vang rộn rã... nhưng cái vang mãi trong lòng người xem là câu hỏi: Sẽ còn lại gì sau hào quang đó?
Sự thay đổi màu sắc liên tục trong những bức tranh làm người xem như du ngoạn vào một thế giới sắc màu lung linh. Nguyễn Ngọc Quế dường như không có tuổi, ông yêu tất cả những gam màu cũng như yêu cuộc sống đa dạng màu sắc.
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 21/8.


