Đừng chèn ép các ca sĩ quá!
Tôi thấy ý kiến của các ca sĩ cũng đúng, không nên dùng báo chí để chèn ép các ca sĩ quá như thế. Các cơ quan nên tìm hiểu ý kiến thông qua các nhà tổ chức, bầu sô để biết rõ ràng hơn và đưa ra những quy định hợp lý hơn.
Người gửi: Nguyen Thu Huong,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Y kien 
Ví dụ như bài "Ca sĩ Mỹ Tâm, Phương Thanh có thể bị truy tố về tội trốn thuế" sẽ làm ảnh hưởng đến cá nhân và gây ức chế cho các nghệ sĩ rất nhiều, vì họ CHƯA chứ không phải là không nộp thuế. 
Các cơ quan nên tìm hiểu ý kiến thông qua các nhà tổ chức, bầu sô để biết rõ ràng hơn và đưa ra những quy định hợp lý hơn.


