Người mẫu Bình Minh mơ ước được đóng phim
"Tôi cũng nhận được nhiều lời mời đóng phim nhưng có quá nhiều lý do khiến tôi không thể nhận lời. Một phần vì bận công việc gia đình, phần khác thấy mình không xứng đôi với nữ diễn viên chính. Tuy nhiên, tôi vẫn còn nhiều cơ hội để tiến tới màn ảnh bởi tôi tự thấy mình có chút khả năng diễn xuất", siêu mẫu tâm sự.
- Từ khi bước chân vào làng người mẫu cho đến giờ anh đã trải nghiệm được những gì?
- Tôi cảm thấy mình gặp nhiều may mắn, mặc dù cũng phải trải qua nhiều khó khăn của cuộc sống tự lập, nhưng qua đó tôi rút ra được nhiều kinh nghiệm. Công việc của một người mẫu không đơn giản là khoác lên người bộ trang phục đi ra, đi vào mà đó thực sự là nghệ thuật trình diễn. Các người mẫu luôn phải sáng tạo nhằm tạo ra phong cách cho riêng mình.
- Anh tự nhận mình có khả năng diễn xuất, điều gì khiến anh say mê nghệ thuật thứ bảy?
- Trước đây, tôi từng tham gia diễn xuất trong bộ phim Nước mắt của biển của Đài Truyền hình Hải Phòng. Tôi vào vai một anh chàng du côn, mặc dù là vai phản diện nhưng thể hiện không khó vì diễn xuất chủ yếu thiên về hành động, diễn biến trạng thái tâm lý rất ít. Tôi thích được nhập vai một nhân vật có nhiều chuyển biến tâm lý. Tôi cũng thích được đóng phim hành động vì từ nhỏ đã được tập võ.
- Ngoài điện ảnh, anh có định lấn sân sang ca nhạc như nhiều người mẫu khác?
- Nếu người nào có chất giọng thì cứ để họ thử sức, còn tôi tự nhận mình là người không có năng khiếu ca hát, thôi đành an phận vậy.
- Nếu một ngày nào đó phải giải nghệ, anh sẽ làm gì?
- Tuổi thọ của người mẫu rất ngắn, còn nghề diễn viên cũng không ổn định. Có lẽ, tôi sẽ bắt đầu công việc của một thuyền trưởng vì đó là ước mơ từ thời thơ ấu của tôi.


