Giờ vàng cho phim Việt
Từ 19/5, trong khoảng 21h-22h30 các tối từ thứ năm đến chủ nhật hằng tuần, trên kênh HTV7 Đài truyền hình TP HCM sẽ là chương trình Phim Việt cuối tuần. Nhiều người băn khoăn: Nguồn phim có đảm bảo lâu dài, chất lượng phim có là "vàng" thật để thu hút khán giả?
Trước thắc mắc tại sao phim của TFS, hãng phim uy tín của HTV, không được chiếu mở màn chương trình phim Việt mà lại là bộ phim Vòng xoáy tình yêu hợp tác với Công ty Lasta, Giám đốc Đài truyền hình TP HCM giải thích: "TFS đã có 'giờ vàng' trên kênh HTV9 gần 6 tháng nay. Phim Việt cuối tuần là một chương trình chủ trương xã hội hóa, không chỉ chiếu mỗi phim của Lasta. Những ai muốn làm phim, góp vốn, ý tưởng... HTV đều nhận lời hợp tác". 
Dù đã được đảm bảo, nhưng cho tới nay chưa có đài nào dám định kỳ chiếu phim VN vào "giờ vàng" vì sợ bị chương trình phim nước ngoài của đài khác cạnh tranh. Chưa kể nếu phát sóng liên tục bốn ngày/tuần (mỗi ngày một tập) thì ít nhất cần 208 tập phim mỗi năm, trong khi nguồn sản xuất của HTV chủ yếu từ TFS chỉ đáp ứng khoảng 150 tập phim. Để có được hơn 300 tập phim, HTV đã cam kết từ năm 2006 mỗi ngày sản xuất một tập. Bên cạnh đó có khoảng 200 tập phim của Đài Truyền hình VN và vài chục tập phim từ các đài địa phương, tư nhân... Dự kiến đến năm 2006 sẽ có gần 1.000 tập phim trên cả nước/năm.
Theo quan điểm của ban lãnh đạo HTV, giờ vàng là do con người tạo ra, cách đây 5 năm, 12 giờ trưa được xem là giờ vàng (giá quảng cáo tăng vọt trong giờ này). Bây giờ "giờ vàng" có sẵn, nếu bộ phim đứng được trong giờ vàng có nghĩa là bộ phim biến thành vàng. 
Công ty quảng cáo Lasta giờ là đối tượng hợp tác chính của HTV trong chương trình "Giờ vàng cho phim Việt". Được sự hỗ trợ cực mạnh từ Công ty truyền thông Kantana của Thái Lan, ông Trịnh Quốc Toản - Giám đốc tiếp thị Công ty Lasta - cho biết, hiện Lasta có khả năng sản xuất "siêu nhanh" so với việc sản xuất phim truyền hình VN hiện nay: 3 ngày/tập phim theo công nghệ quay nhiều máy, thu tiếng tại chỗ. Ngoài ra Lasta còn có trong tay khoảng hơn 150 kịch bản mua cả trong và ngoài nước do những biên kịch tiếng tăm đảm trách... Nếu TFS có kịch bản mà chưa thực hiện thì Lasta sẽ mua hoặc ngược lại. 
Chương trình Phim Việt cuối tuần là bước mở đầu cuộc hành trình tìm chỗ đứng cho phim Việt và việc này, nói như "nhà đài" thì: "Cần sự hỗ trợ từ nhiều phía: khán giả ủng hộ + các nhà tài trợ cho HTV + các nhà làm phim".


