Jack Nicholson và 'Vô gian đạo' mới
Sau hai năm dưỡng sức, Nicholson nhận lời tham gia phim The Departed chuyển thể từ bộ phim ăn khách của Hong Kong, do Martin Scorsese đạo diễn. Leonardo DiCaprio và Matt Damon cũng sẽ góp mặt.
Câu chuyện Vô gian đạo mới kể về cuộc chiến giữa các tay gangster Mỹ gốc Ireland và những cảnh sát biến chất của thành phố Boston. Jack Nicholson, người từng ba lần giành Oscar, sẽ nhập vai ông trùm xã hội đen bị kẹt giữa một viên cảnh sát (Leo) trà trộn vào đám tay chân và tên gián điệp hai mang (Damon) cài vào lực lượng cảnh sát.
Nicholson mong được đứng trước máy quay nên nhanh chóng nhận lời mời làm việc với êkíp Scorsese, Leo và Matt Damon. Ông và Scorsese có mối quan hệ bạn bè lâu năm. Nicholson nói: The Departed sẽ là một bộ phim hay. Tôi đã rất muốn được vào vai xã hội đen. Nhưng các vai diễn gần đây của ông trong About Schmidt (2002), Anger Management (2003) và Somethings Gotta Give (2003) đều là vai chính diện.
Nhân vật nữ chính của phim, một nhà tâm lý học của cảnh sát hiện chưa tìm được diễn viên. Cả Martin Scorsese và Leonardo DiCaprio đều đang bận rộn tranh giải Oscar. Bộ phim sẽ khởi quay vào tháng 4 để kịp ra mắt năm 2006.


