Sheryl Crow đính hôn với Lance Armstrong
Diva của làng nhạc rock quyết định sẽ lên xe hoa với ông hoàng đường đua Tour de France. Armstrong cầu hôn người đẹp hôm thứ tư tuần trước, khi hai người "ẩn cư" tại Idaho (Mỹ).
Sheryl và Armtrong chưa định ngày cưới. Đại diện của vận động viên từng 7 lần vô địch cuộc đua xe đạp Vòng quanh nước Pháp cho biết, họ có thể kết hôn vào đầu năm sau. Lance Armtrong đã tuyên bố giải nghệ hồi tháng 7.
Đây sẽ là cuộc hôn nhân thứ hai của Lance Armstrong. Anh ly dị người vợ cũ Kristin năm 2003, khi đã có chung 3 đứa con. Sheryl Crow chưa từng kết hôn. Cô đã ở bên Armstrong khi anh liên tục giành được vinh quang trong nghề cũng như lúc choáng váng vì bị tờ L'equipe của Pháp buộc tội là sử dụng doping trong cuộc đua năm 1999.


