Kim Sang Kyung và những vai diễn nóng bỏng
Tái xuất màn ảnh với bộ phim truyền hình "Luật sư", lập tức Kim Sang Kyung bị khán giả nghi ngờ là có tình ý với Song Yoon Ah. Kim Sang Kyung giải thích, anh kết thân với Song Yoon Ah đơn giản vì tìm thấy ở cô sự đồng cảm. Sự thật là giữa 2 người không có gì đặc biệt.
Sang bộ phim Cánh thiệp báo tin, đóng cặp với Lee Young Ae và Kim Min, vai diễn của Kim Sang Kyung bị khán giả chỉ trích, nhiều fan còn đòi tẩy chay chỉ vì anh đóng quá nhiều cảnh nóng bỏng. Nhờ bộ phim này, Kim Sang Kyung được khán giả nước ngoài biết đến nhiều hơn, nhưng khán giả trong nước lại giận anh vì họ chỉ thích nhân vật yêu Lee Young Ae, chứ không được quá thân mật với Kim Min.
Vốn quen thuộc và được yêu thích với tuýp nhân vật công tử lịch lãm, trong Phát kiến sinh hoạt, Kim Sang Kyung một lần nữa không nhận được sự đồng tình của khán giả nữ, khi anh xuất hiện với hình tượng người đàn ông gợi cảm. Phát kiến sinh hoạt là một tác phẩm có giá trị nghệ thuật, diễn xuất của anh được giới chuyên môn đánh giá cao, nhưng sự thân thiết quá mức giữa Kim Sang Kyung - Ye Ji Won và Chu Sang Mi báo hại anh bị các fan nữ tẩy chay. Cũng trong thời điểm này, tên của Kim Sang Kyung liên tục lên mặt báo khi anh cùng Kim Suk Hoon đồng thời yêu 2 biên tập viên nổi tiếng nhất đài MBC và KBS.
Trong cuộc sống đời thường, Kim Sang Kyung là người sống đúng mực, hiếu thảo với cha mẹ. Tuy không có mối quan hệ rộng, nhưng đã chơi với ai, anh sẽ trở thành người bạn tốt của họ. Thời gian rảnh rỗi, anh dành cho việc đọc sách hoặc đưa đón bạn gái của mình. 
Năm 2003, bộ phimKý ức sát thủđã giúp anh mang về giải Diễn viên điện ảnh triển vọng. Tuy thay đổi hình ảnh của mình liên tục trên màn ảnh, ngoài đời Kim Sang Kyung vẫn giữ nếp sống giản dị, khiêm tốn. Nhờ thế mà anh luôn được nhiều đạo diễn yêu mến, tạo cơ hội để anh thể hiện khả năng.
Năm nay, sau khi hoàn thành hai bộ phim quan trọng, Kim Sang Kyung mong muốn sẽ làm được điều gì đó kỷ niệm 10 năm gia nhập làng giải trí. Tuy là diễn viên nổi tiếng, còn nhiều cơ hội phía trước, nhưng chàng diễn viên điển trai này lại có một ước mơ giản dị, lập gia đình vào năm 35 tuổi, trở thành người cha tốt như cha của anh vậy. Ý định kết hôn này của Kim Sang Kyung đã khiến cho các cô gái Hàn Quốc nuôi mộng, và danh tiếng của anh cũng theo đó mà tăng vụt. 


