Britney Spears bị buộc tội xâm phạm tác quyền
Hôm 5/5, Steve Wallace, một nhạc sĩ ở Indianapolis (Mỹ) kiện công chúa nhạc pop với lý do, bài hát Sometimes của cô là do ông sáng tác từ 15 năm trước. Công ty Sony/BMG Music Publishing Inc, các công ty phát hành và ghi âm từng hợp tác với cô cũng có tên trong đơn kiện.
Wallace thừa nhận, ông chỉ đăng ký tác quyền vào năm 2003. Năm 1990, vài tuần sau khi sáng tác bài hát này, ông làm một thao tác theo kiểu bản quyền của người nghèo: Cho tác phẩm của mình vào phong bì và gửi theo đường bưu điện để chứng thời gian tác phẩm ra đời. Năm 1994, ông đưa bài hát tới chào hàng tại các hãng đĩa và tham dự cuộc thi sáng tác ở Pennsylvania năm 1997.
Wallace kèm theo đơn kiện bản sao của một e-mail của Britney gửi cho ông, trong đó có đoạn: Tôi biết ông đã viết bài Sometimes. Nhưng tôi không thể làm gì cho ông được. Đó là tất cả những gì tôi muốn nói về vấn đề này. Tuy nhiên, bản sao này không chứng minh được là chính Britney đã viết e-mail đó.
Britney Spears đăng ký bản quyền bài Sometimes ở Mỹ ngày 22/1/1999. Bài hát này có trong album đầu tay Baby, Once More Time năm 1999 của cô và cả album Greatest Hits: My Prerogative phát hành năm ngoái. Kết quả so sánh lời bài hát của Britney với tác phẩm của Wallace cho thấy, hai bản này gần như giống nhau hoàn toàn. Luật sư của Wallace yêu cầu Britney Spears trả cho thân chủ của mình tiền tác quyền nhưng đại diện của Britney phản đối mọi lời cáo buộc.


