Về việc xử lý Phạm Thu Hằng
Tôi có đọc bài báo về việc cô Phạm Thu Hằng đi thi Hoa hậu Hoàn vũ. Đây là vấn đề nội bộ của Việt Nam, nên xử lý nội bộ. Vấn đề là để Phạm Thu Hằng về nước rồi xử lý. 
Người gửi: Mrs. Nguyen,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hoa Hau Pham Thu Hang 
Chúng ta không nên la ó tùm lum ở thế giới, nếu chúng ta làm như vậy thì thật là không hay, chẳng qua là chúng ta tự bêu xấu dân tộc Việt Nam. Chỉ có một việc nhỏ mà phải gửi đơn tới Tổ chức Hoa hậu Thế giới thì quá ê mặt đi.
Theo tôi cách tốt nhất là đợi cô Phạm Thu Hằng về rồi xử lý và ngăn chặn không có tình trạng này nữa. Nhà chức trách nên nghĩ cho hơn 80 triệu gương mặt bị ê chứ không phải chỉ có Bộ Văn hóa Thông tin thôi đâu. Không nên bêu xấu nhau trên trường quốc tế.


