Bầu show nhạc Việt ôm mộng tấn công thị trường ngoại
Trước áp lực cạnh tranh khốc liệt của thị trường ca nhạc TP HCM, để tồn tại và phát triển, các công ty âm nhạc đua nhau khuếch trương thế lực. Một trong những con đường nhiều ông bầu lựa chọn là đưa ca sĩ lên các sân khấu nước ngoài.
Trong cuộc họp báo gần đây, đại diện công ty Thế Giới Giải Trí tuyên bố sẽ đưa các ca sĩ độc quyền của công ty (Ưng Hoàng Phúc, nhóm H.A.T, Anh Kiệt) "lấn sân" thị trường Hong Kong. Theo lời Giám đốc Quang Huy, Hong Kong là nơi hứa hẹn nhiều nét "độc" cho ca sĩ và gần gũi thị trường ca nhạc trong nước. Bằng chứng anh đưa ra là Đài Truyền hình TVB và Công ty Kar Man Production (Hong Kong) đã thực hiện 2 video clip cho các ca sĩ của Thế Giới Giải Trí. TVB cũng mời Ưng Hoàng Phúc, nhóm H.A.T phỏng vấn, ghi hình và tham gia một show diễn của họ. Thế Giới Giải Trí còn mạnh dạn tuyên bố sẽ mời thêm các nhạc sĩ, nhạc công, ban nhạc Hong Kong cùng hợp tác.
Đưa ca sĩ "tấn công" thị trường nước ngoài còn có H.T Production. Theo ông Hoàng Tuấn, năm 2005 sẽ mở rộng phạm vi hoạt động của ca sĩ Đan Trường sang Trung Quốc với các chương trình hợp tác quay video, ghi âm, sản xuất băng đĩa phát hành tại Trung Quốc. Nếu như H.T Production và Thế Giới Giải Trí lấn sân thị trường châu Á thì ông Duy Khánh (Giám đốc Nhạc Xanh) lại chọn con đường đưa ca sĩ độc quyền đến biểu diễn ở các nước có cộng đồng người Việt sinh sống. Cụ thể là tháng 7/2005, Nhật Tinh Anh sẽ sang Australia lưu diễn; tháng 10/2005, Khánh Ngọc đến 6 nước châu Âu; tháng 11 đến lượt nhóm GMC sang Australia. Riêng Giám đốc MFC Thanh Hải thì khá bí mật khi nói về chiến lược của công ty. Anh cho rằng làm được rồi hãy nói, nếu nói ra mà không thực hiện được thì... bẽ mặt lắm.
Tuy nhiên, bản thân các ông bầu cũng thừa nhận còn rất nhiều rào cản khiến các công ty âm nhạc trở nên đuối sức khi thực hiện chiến lược. Giám đốc Quang Huy không ngại ngần thổ lộ: "Điểm yếu của ca sĩ VN khi đưa ra thị trường quốc tế chính là ngôn ngữ, chưa nói đến bài hát VN còn quá xa lạ với nước ngoài. Thị trường ca nhạc Hong Kong khi nhắc đến ca khúc Thái Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản... khán giả biết khá nhiều, riêng VN thì... không hề biết. Chúng tôi đưa ca sĩ đến Hong Kong không phải mục đích giao lưu mà mang tính... làm ăn. Do vậy, ngôn ngữ đã cản trở rất nhiều đến việc hợp tác".
Ông Thanh Hải (Giám đốc MFC) cho rằng: "Các công ty âm nhạc hoạt động trong nước lúc này phải đối diện với nhiều khó khăn như: luật còn chồng chéo vì luôn bổ sung, thay đổi quy chế, quy định liên tục, gây khó khăn lúng túng cho tất cả những người thực hiện và cả cơ quan quản lý. Chính vì luật rắc rối nên nhiều trường hợp giải quyết theo cảm tính. Đó là một thực tế đáng tiếc".


