Triệu Tuấn: 'Làm phim phải gần gũi với cuộc sống'
"Một bộ phim có kịch bản hay nhưng đạo diễn làm không tới thì cũng chẳng ra gì. Còn kịch bản thường thường mà đạo diễn làm hay thì anh ta phải lao tâm khổ tứ rất nhiều, phải có trái tim và hết mình với nghề", đạo diễn của "Gió thổi qua rừng", "Chốn quê", "Lập nghiệp"... nhận định.
- Theo anh thì chất lượng phim truyền hình hiện nay như thế nào?
- Phim truyền hình đang cố gắng phổ cập cho người xem chứ chưa được nâng cao, nhất là mặt nghiệp vụ của đạo diễn. Hiện nay, nhiều người đang làm sai, những sản phẩm của họ còn nhiều lỗi khá cơ bản, ví dụ chưa xác định được như thế nào là nhận thức về chuẩn của người xem, chuẩn về cái đẹp, về sự hấp dẫn của phim. Theo tôi, cái chuẩn đó không ở đâu ra mà chính ở trong các trường đào tạo, nhưng các đạo diễn nhiều khi không chịu áp dụng điều này mà cứ tự sáng tạo, nhiều khi thành sai, làm người xem có lúc chẳng hiểu sự sáng tạo đó để làm gì.
- Nhưng các sản phẩm đó vẫn ra mắt khán giả đều đặn?
- Những người làm phim truyền hình đang cố gắng khẳng định thương hiệu Việt. Có thể phim chưa hay nhưng vẫn phải ra mắt khán giả để khẳng định vai trò của phim Việt Nam và các đạo diễn sẽ khắc phục dần nhược điểm của họ.
- Theo anh một sản phẩm phim truyền hình hay phải có yếu tố nào?
- Tôi xác định đã làm phim là phải cuốn hút người xem bằng tất cả sự gần gũi với cuộc sống, chắt lọc điều hay, đẹp trong cuộc sống để đưa lên phim. Diễn viên phải đẹp, hóa trang, ánh sáng cũng đẹp, yếu tố thẩm mỹ sẽ kéo người xem đến với bộ phim, tiếp đến là câu chuyện phải lắt léo một chút để hấp dẫn công chúng ngồi lại xem phim. Nếu không làm được những điều đó thì phim truyền hình sẽ tạo nên sự nhàm chán. Nhiều người cho rằng phim của ta thiếu đề tài, dễ trùng lặp, tôi cho rằng điều đó là quan trọng, cuộc sống hiện nay có rất nhiều lớp, truyện, nhiều tình huống thú vị, vấn đề là đạo diễn phải khéo léo xử lý và say sưa tìm ra cái đẹp trong những tình huống đó.
- Như vậy, đẹp là một trong những yếu tố thu hút khán giả đến với phim truyền hình?
- Đúng vậy, dù bối cảnh là nhà một người nông dân, có sự thô sơ, giản dị nhưng sự giản dị đó phải ở góc độc chọn lọc của tạo hình chứ không phải giản dị như thật, nếu đưa nguyên những gì trong cuộc sống hàng ngày lên phim, phim sẽ kém sức hút. Theo tôi, phim truyền hình phải biết cách làm đẹp mọi lúc, mọi nơi, phải khai thác được vẻ đẹp ngay trong những cái tưởng chừng như xấu nhất. Bởi phim là làm cho khán giả chứ không phải làm cho những người trong nghề để cùng soi xem có đúng không, có sáng tạo hay không. Có người hỏi tôi rằng làm phim truyền hình dễ hay khó, tôi nghĩ rằng rất dễ vì chỉ cần học đúng nghề đạo diễn và làm đúng nghề thì công việc sẽ có hiệu quả, nhưng khó ở chỗ muốn hay thì người làm phim phải xuất phát từ trái tim, lòng say mê, sự sáng tạo đến cùng của người đạo diễn mà cái đó thì không phải ai cũng có được.


