Phim 'Siêu nhân' mất đạo diễn
Đã bắt tay vào chỉ đạo diễn xuất, nhưng người từng làm nên "Những thiên thần của Charlie" lại bước ra khỏi trường quay của hãng Warner Bros mặt bừng bừng tức giận. Chẳng là đạo diễn bất bình về cách phân bổ vốn đầu tư và địa điểm quay phim.
Phim dự kiến được rót vốn 200 triệu USD, một số vốn khả dĩ cho thể loại phim hành động giả tưởng. Hẳn nhà sản xuất đã thấy được sự mê hoặc nhân vật siêu nhiên ở khán giả kiểu như Người nhện, và Siêu nhân của thập kỷ 70-80 nên đã tập trung khá nhiều công sức vào dự án này.
Hãng phim thì nằng nặc đòi quay phim ở Australia để đỡ tốn kém và dọn đường dễ dàng. Trong khi đó, đạo diễn McG lại nhất nhất phim phải thực hiện ở New York. McG giải thích, ông thấy tính Mỹ đặc quánh, rất đậm nét ở New York. Ông cho rằng không thể bắt được cái hồn Mỹ ở một châu lục khác, trong khi Siêu nhân là hiện thân của những gì tươi đẹp ở nước Mỹ.
Dường như Siêu nhân luôn gặp trục trặc trong quá trình làm phim. Diễn viên George Reeves, thủ vai người hùng năm 1951, vì gặp chuyện bế tắc đã dùng súng bắn vào đầu. Nhưng đó không phải thảm kịch duy nhất đằng sau bộ phim thành công vang dội này. Người kế tục đóng Siêu nhân cũng tên là Reeve (Christopher Reeve) thì trở thành tàn phế do ngã ngựa, gãy cổ. 


