Bức Tường còn nhiều tham vọng
Kết thúc hoạt động năm 2004 bằng một liveshow mang tên 9+, Bức Tường muốn làm nên điều ý nghĩa cho chính mình. Giải nghĩa 9+, các thành viên nói rằng, điều đó có nghĩa rằng họ sẽ cố gắng đạt thành công nhiều hơn, chưa thể dừng.
- Sẽ không dừng lại, nhưng rồi cũng có một ngày Bức Tường lớn tuổi. Lúc đó Bức Tường sẽ như thế nào? 
- Chúng tôi là người trong cuộc nhưng cũng đủ tỉnh táo để "biết thừa" điều này. Nhưng tham vọng của chúng tôi còn lớn lắm, chưa ai thấy mỏi cả. 
- Có người trong làng rock cũng cho rằng "Bức Tường" chỉ là thứ rock thường thường, anh nghĩ sao? 
- Bất kỳ một ban nhạc nào trên thế giới cũng có "antifan". Điều đó thật bình thường. "Rock thường thường" - không có khái niệm này trong kho tàng rock thế giới. Mỗi ban nhạc, mỗi rocker một quan điểm, tư tưởng âm nhạc khác nhau, trình độ kỹ thuật thẩm mỹ và vốn sống khác nhau, đừng vội vã chụp mũ nhau. Rock là rock và nó sẽ thực sự mạnh và hay khi đủ sức hấp dẫn khán giả. Đã là rock mà không hấp dẫn, không lôi được người nghe đến với mình thì thôi xếp đàn lại, đi làm nghề khác cho nhanh. Tin vào bản thân mình mới làm được chuyện lớn, quan điểm của chúng tôi là vậy. 
- Bức Tường có cái nhìn thế nào về phái đẹp? 
- Chúng tôi là những thanh niên Việt Nam "chính cống", cũng trải qua những cảm xúc yêu đương trai trẻ như mọi người. Chúng tôi thường để ý đến các cô gái đẹp kiểu Á Đông. Tất nhiên đừng nhu mì yểu điệu quá, chúng tôi chán ngay. Theo quan điểm rock, chúng tôi mạnh mẽ nhưng cũng rất lãng mạn, rất chu đáo và quan tâm nhưng không yêu chiều những đua đòi vớ vẩn. Đơn giản vậy thôi. 


