Hoà nhạc Live 8 thu lời 12 triệu USD
10 buổi biểu diễn miễn phí do nhạc sĩ Bob Geldof tổ chức hồi tháng 7 tuy chỉ nhằm mục tiêu kêu gọi các nước G8 tăng viện trợ và xóa nợ cho châu Phi, nhưng đã có doanh thu "vượt kế hoạch" .
John Kennedy, một trong 3 uỷ viên quản trị của quỹ Band Aid Trust (tổ chức phi lợi nhuận tổ chức Live 8), cho biết, doanh thu từ tài trợ, bán bản quyền truyền hình, phát hành đĩa DVD, nhắn tin nhận vé mời qua điện thoại di động và các sản phẩm ăn theo như sách và bản quyền ảnh không chỉ giúp các nhà sản xuất bù đắp được chi phí ban đầu, mà còn thu về một món hời. Hai uỷ viên còn lại của quỹ này là nhạc sĩ Bob Geldof và nhà tổ chức hoà nhạc Harvey Goldsmith.
Hãng đĩa EMI trả trước 6 triệu USD để được phát hành đĩa DVD các buổi biểu diễn. AOL và Nokia cùng bỏ ra 5 triệu USD. Truyền hình đem lại cho các nhà tổ chức hơn 2 triệu USD, trong đó kênh BBC trả 1 triệu bảng. Ngoài ra, khán giả ở các nước diễn ra hoà nhạc đã tiêu 2,6 triệu bảng tiền nhắn SMS nhận vé tham dự.
Số tiền lãi sẽ được dành cho các dự án xoá đói nghèo ở châu Phi.


