Diana chết vì đội cứu hộ quá thận trọng
Các bác sĩ cố gắng xoa bóp tim, tiêm adrenaline, chạy sốc điện và truyền máu để cứu Công nương Diana. Đây là lần đầu tiên chi tiết về vụ cấp cứu đêm 31/8/1997 được tiết lộ với công chúng.
Bác sĩ Leonardo Esteves Lima thực tập tại bệnh viện Pitie Salpetriere ở Paris khi Diana gặp nạn. Anh tham gia cấp cứu và phẫu thuật cho Diana. Quan điểm của anh khiến nhiều người bất ngờ: Diana có thể được cứu sống nếu đội cứu hộ không quá thận trọng khi xử lý vết thương. Có thể địa vị cũng như danh tiếng của Công nương nước Anh khiến họ phải cẩn thận.
Bác sĩ Lima có trách nhiệm lau sạch và khâu vết thương trên mình Diana, chẩn đoán vết gãy ở tay phải và xương chậu. Anh nói: Lúc đó giống như cảnh cấp cứu trong thời chiến. Trên đường được đưa tới bệnh viện, Diana lên cơn đau tim và chảy máu ở tĩnh mạch phổi. Tuy vết thương ở tĩnh mạch không lớn nhưng cô bị thủng màng phổi, khiến máu chảy đầy vào lồng ngực". Khi vết thương được khâu lại, cô mất 5 lít máu, hầu như toàn bộ số máu trong cơ thể. Sau hai giờ phẫu thuật, Diana qua đời.
Bác sĩ Lima ý thức rằng, người đang nằm trên bàn mổ là Công nương Diana, nhưng quan trọng nhất, cô là một người phụ nữ và mẹ của hai đứa trẻ. Các quan chức y tế Pháp khẳng định đội cứu hộ đã làm mọi việc cần thiết để sơ cứu cho nạn nhân trước khi đưa vào bệnh viện. Sở cảnh sát London (Scotland Yard) quyết định mở lại cuộc điều tra về cái chết của Diana trước những lời cáo buộc cô bị ám sát.


