Pete Doherty tuyên bố yêu Kate Moss suốt đời
Trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình hôm qua, rocker nghiện ma túy của Anh cho biết, anh sẵn sàng từ bỏ "cái chết trắng" nếu cô bạn gái siêu mẫu tha thứ và hàn gắn với anh.
Pete nói: Tôi sẽ mãi yêu Kate. Cô ấy trách tôi đã tham lam đòi có cả cô ấy và heroin, vì như vậy chẳng khác gì một lúc có hai người tình. Cô ấy đã quá vội vàng khi quyết định bỏ tôi. Anh cho rằng, lý do Kate Moss cương quyết chia tay là: Tôi không thể mua cho cô ấy nhẫn kim cương.
Ca sĩ này là gương mặt quen thuộc của những tin giật gân năm 2005, vì lối cư xử thô lỗ, liên tục hủy show và nhiều lần bị cảnh sát hỏi thăm.
Tuy nhiên, Pete Doherty cho rằng, hình ảnh mà công chúng biết khác hẳn con người thật của anh. Anh tự ví mình với ngôi sao bóng đá quá cố George Best, người cũng là nạn nhân của giới săn tin theo quan điểm của anh. Pete nói: Các phóng viên không đả động gì đến tình yêu âm nhạc của tôi".


