Mel Gibson bị quấy rối
Lừa lúc nhân viên an ninh không chú ý, Zack Sinclair lẩn vào nhà đạo diễn Mel Gibson với niềm tin rằng, mình là người được Chúa gửi đến cầu phúc cho người sản xuất bộ phim "Cuộc khổ nạn của Chúa". Sinclair đang phải hầu toà vì tội quấy rối.
Zack Sinclair là người vô gia cư, 34 tuổi. Từ tháng 7 năm ngoái, anh ta bắt đầu gửi 12 lá thư cho Gibson, tự xưng là sứ giả của Jesus, được phái xuống California để chúc phúc cho Gibson. Sinclair có tiền sử mắc bệnh thần kinh và từng bị kết án quấy rối ở quê nhà Idaho. 
Khi được yêu cầu rời khỏi nhà Mel Gibson cùng lời khuyến cáo đừng bao giờ trở lại, anh ta tỏ ra vô cùng đau đớn và rớm nước mắt. Tại toà, Sinclair tự làm luật sư cho mình và không đưa ra nhân chứng vì sợ bên nguyên choáng váng không chịu nổi.


