Phản ứng của độc giả khi đọc Harry Potter' 6
Cô bé Hadelyne Heyman người Mỹ, 13 tuổi, cắm cúi đọc tập mới nhất về cậu bé phù thuỷ suốt buổi sáng thứ bảy tuần trước. Sau khi dành một ngày để đọc hết 762 trang sách, cô tuyên bố về kết thúc của truyện: Tôi thấy chán nản vô cùng. Tôi muốn oà lên khóc cho nhẹ lòng.
Harry Potter and the Half-blood Princebắt đầu từ nhà số 10, phố Downing (London) và kết thúc bằng một đám tang. Harry không lộ diện trong hai chương đầu. Trong khi 5 tập trước đều kết thúc bằng những sự kiện khá dữ dội, thế lực hắc ám ít nhiều bị chế ngự và làm sáng tỏ một điều bí ẩn thì tập 6 này, tình hình u ám hơn nhiều. Thậm chí độc giả có thể cảm thấy hơi thất vọng một chút. Cái chết được báo trước của một nhân vật chính làm nhiều fan, đặc biệt là fan trẻ tuổi, thấy khó chấp nhận vì đã diễn ra mà không có nhiều cuộc đối đầu sinh tử. Ngay cả việc ai là Hoàng tử lai cũng là bất ngờ lớn với nhiều người.
Tác giả J.K. Rowling đã rất mất công khi để lại nhiều thắt nút trong truyện và giải thích những sự kiện bí ẩn ở các tập trước. Mục đích là để dọn đường và dành sân khấu cho cuộc đối đầu cuối cùng giữa Harry và Chúa tể Voldermort. 
Lời cảnh báo về cái chết của một nhân vật chính của Rowling cũng không làm độc giả, ở mọi lứa tuổi, bớt choáng váng hơn khi đọc truyện. Katie Oxman, 13 tuổi ở New Canaan (bang Connecticut, Mỹ), nói với bố cô: Một sự phản bội khủng khiếp. Shelly Blackmore, 39 tuổi ở bang Ohio, nói: Tôi thích quyển sách này, nhưng tôi ghét kết thúc. Tôi đã khóc khi có người chết. Thật kinh khủng.
Greg Coppolo, 15 tuổi, cũng ở bang Ohio, chỉ mất 10 giờ để đọc hết hơn 700 trang sách. Từng đọc truyện Harry Potter khi mới 11 tuổi, cậu tin rằng tác giả Rowling đã thêm nhiều giọng người lớn vào tập mới nhất này để hấp dẫn những độc giả đang lớn như cậu. Greg nói: Tôi nghĩ tập 6 có văn phong khác lạ, u ám, bí ẩn và buồn bã hơn.
Chloe Kaczinsky, 10 tuổi ở Los Angeles, tuyên bố, sự ảm đạm của câu chuyện không làm cô thấy khó đọc. Và câu chuyện cũng không làm cô rớt nước mắt lần nào. Cô nói: Tác giả cũng cố lồng vào đó những trò hài hước. Nhiều độc giả còn sợ vì thấy Rowling chẳng tiếc gì mà không giết những nhân vật mà họ yêu thích.
H.T. (theo AP)


