Nhật Tinh Anh: 'Ngoài sân khấu, tôi là con người khác'
Gặp Nhật Tinh Anh trong một quán cafe nhỏ ở Hà Nội, trông anh trầm ngâm chững chạc khác hẳn ngày nào. Cuộc trò chuyện với anh bắt đầu từ một scandal cũ.
- Có vẻ như Nhật Tinh Anh đã hoàn toàn thoát khỏi scandal với bầu show Việt Hùng trước đây. Nghĩ lại chuyện cũ, cảm giác của anh thế nào?
- Thực sự tôi không muốn nhắc đến bất cứ chuyện gì về anh Việt Hùng lúc này, vì nó để lại một ấn tượng quá sâu sắc và không tốt. Sau scandal này, tôi tự đi hát một mình, rất nhiều công việc phải tự lo. Từ đầu năm 2005, với một chỗ mới, tôi được tạo điều kiện về mọi thứ, việc còn lại là chỉ cần lo sức khoẻ và hát tốt. Thật lòng mà nói đầu óc tôi lúc này rất thoải mái.
- Tách khỏi boysband, không bầu show, đứng ra tự lo tất cả trong một thời gian dài, có lẽ anh cũng đã ''nếm mùi'' về những sự nhập nhằng, về cát-xê hay phải chịu những chi phí... bất hợp lý khác mà nhiều ca sĩ bức bối nhưng không thể nói ra được. Anh nghĩ sao về chuyện đó?
- Đúng là có chuyện đó. Trước đây khi chưa có chuyện thuế thu nhập, việc biểu diễn thường thoả thuận bằng miệng. Thế nên, có khi hát xong người tổ chức show... trốn mất tiêu, chuyện đi không về không là rất bình thường. Dù cảm thấy rất chán, rất bất công nhưng 6-7 năm đi hát cũng khiến tôi quen với chuyện đó. Với các show lớn thì rất ít khi xảy ra chuyện này, nhưng khi diễn ở tỉnh là điều thường xuyên, nói chung mất tiền là chuyện xảy ra nhiều nhất.
- Thế còn chuyện cạnh tranh trong làng showbiz. Điều gì khiến anh sợ nhất?
- Về sự cạnh tranh, chắc phải dùng từ "khủng khiếp" vì có quá nhiều ca sĩ trong khi làng nhạc gần như đang bão hoà, nhiều bài hát nhan nhản giống nhau, nhiều video clip kém chất lượng. Điều này làm tôi lo lắng là không biết khán giả thích nghe gì, cùng một người mà hip hop cũng thích, nhạc Hoa cũng thích. Không hiểu khán giả nên ca sĩ rất khó định hướng. Thêm nữa, gu nghe nhạc của người miền Nam - Trung - Bắc cũng khác nhau, ví như khán giả Hà Nội khắt khe hơn Sài Gòn.
- Không khí âm nhạc ngoài Hà Nội trầm lắng hơn TP HCM, ít show lớn, ít điểm biểu diễn hơn. Đó phải chăng là lý do mà nhiều ca sĩ trong Nam ít hào hứng với việc ra Hà Nội diễn?
- Thực ra ngược lại. Ở Hà Nội ít show ca nhạc nên ít sự lựa chọn hơn, khán giả đón nhận nhiệt tình hơn. Do vậy ca sĩ ra ngoài này diễn sẽ rất "sung".
- Trở lại sau một thời gian khủng khoảng và khá im ắng, anh đã lấy lại được những gì trong làng V-pop vốn rất nhiều xáo trộn?
- Trước đây sức khoẻ của tôi không được tốt nên ảnh hưởng rất nhiều đến việc luyện giọng. May mắn sau này tôi học được yoga và luyện tập thanh nhạc nhiều nên giọng đã tốt hơn, cảm thấy rất thoải mái khi thể hiện những ca khúc khó, đặc biệt là những bài theo phong cách RB. Bây giờ cả sức khoẻ, giọng hát và vũ đạo của tôi đều đã được cải thiện rất nhiều.
- Vậy anh chuẩn bị những gì cho album tiếp theo để khẳng định sự trở lại?
- Các bài hát cho album mới đã chuẩn bị xong, tôi đang chờ quay. Việc ấn định về thời gian không bao giờ theo lịch trình chính xác, từ khâu quay, dựng đến sản xuất, in đĩa... Chệch đi chút xíu là ảnh hưởng, nên chỉ khi nào chắc chắn tôi mới dám nói đến thời điểm phát hành đĩa chính xác.
- Chất giọng anh thích hợp với những bản nhạc buồn và cũng đã sáng tác một số ca khúc buồn. Con đường anh đang theo đuổi là gì?
- RB và ballad là sự lựa chọn phù hợp nhất với chất giọng và phong cách của tôi thời điểm này. Đây sẽ là hai dòng nhạc tôi phát triển song song, còn dance và hip hop chỉ là sự lựa chọn thứ yếu để khi lên sân khấu làm không khí sôi động hơn.
- Ngoài đời anh là người như thế nào?
- Ngoài đời và trên sân khấu tôi là hai con người khác nhau. Trên sân khấu, cả bề ngoài lẫn phong cách tôi phải tự trẻ hoá, vui vẻ và hoạt bát hơn. Còn khi rời bục diễn, tôi là con người trầm lắng. Ngay từ nhỏ tôi đã ít tiếp xúc với mọi người, chỉ học và ở trong phòng, thế thôi.
- Vì sao anh cứ phải tạo cho mình phong cách già dặn như thế, trong khi ngoại hình của anh rất trẻ trung?
- Có lẽ suy nghĩ của tôi lớn hơn tuổi và hơi... cụ non. Thật sự khi nói chuyện với những người ngoài 30-40 tuổi tôi cảm thấy rất hợp. Sau những cuộc trò chuyện đó, tôi nghĩ "Ô! Sao mình già quá vậy". Mọi người có tin những bài hát hát cho giới trẻ bây giờ của tôi là một cuộc lội ngược dòng không? Nếu nghe những sáng tác của chính tôi, đảm bảo không dính dáng gì đến nhạc trẻ.
- Những sáng tác của Nhật Tinh Anh chính là những gì anh đã trải qua?
- Chính xác là vậy. Đó là những cảm xúc thật được ghi lại bằng âm nhạc. Nếu ai từng trải qua tình cảnh như tôi sẽ cảm nhận hay hơn.
- Đến giờ anh sáng tác được bao nhiêu ca khúc?
- Khoảng 7 ca khúc hoàn chỉnh. Tôi viết cũng lâu lắm rồi, khoảng từ năm 18 tuổi gì đó. Nhưng chỉ khi cảm xúc thật mạnh mới viết được một ca khúc hoàn chỉnh. Còn không, có khi mới chỉ được nửa chừng là tắt ngấm. Nếu tập hợp các ca khúc tôi viết thành 1 CD thì chắc chỉ bán cho người 40 tuổi nghe.
- Những ca khúc của anh luôn chứa đựng sự day dứt. Vậy đời tư của anh thì sao? 
- Trước giờ tôi là một người rất ít nói, ít nói về tất cả những chuyện riêng tư và cũng ít nói về bản thân. Vì công việc quá bận, phải đi tới đi lui nên chuyện tình cảm của tôi cũng không may mắn lắm. Còn bây giờ tôi đang tập trung cho công việc.
- Những ca sĩ dòng nhạc thị trường thường tuổi nghề không dài. Anh sẽ học và đi theo lĩnh vực nào khi không làm ca sĩ nữa?
- Trước đây khi đang theo học Cao đẳng Nghệ thuật TP HCM, tôi thi Kiến trúc và khoa Anh tại Trường kỹ thuật Công nghệ. Âm nhạc là cái duyên còn kiến thức là đam mê. Tôi sẽ hát hết mình cho đến khi cảm thấy nên dừng lại. Sau này nếu không ca hát nữa tôi sẽ theo đuổi lĩnh vực trang trí nội thất vì cũng có chút... năng khiếu.


