Lý Liên Kiệt - ngôi sao Trung Quốc kiếm bộn nhất
Với 17 triệu USD gặt hái được từ phim "Cradle 2 The Grave", diễn viên họ Lý đã được xếp vị trí thứ 10 trong bảng danh sách những người có ảnh hưởng nhất của Đại lục. Đứng đầu là ngôi sao bóng rổ Diêu Minh với thu nhập 14,6 triệu USD trong năm 2003.
Diêu Minh vượt Lý Liên Kiệt nhờ được các phương tiện thông tin đại chúng để ý nhiều hơn. Năm vừa qua là mùa thứ hai anh tham gia giải NBA và được khán giả hâm mộ lập fanclub khắp nơi. Chính vì vậy mà dù chỉ đứng thứ hai về thu nhập, anh vẫn vượt qua các tài tử, minh tinh nổi tiếng để dẫn đầu danh sách Forbes.
Đứng sau Diêu Minh là Chương Tử Di, ngôi sao của Ngoạ hổ tàng long. Theo sát người đẹp là "cách cách" Triệu Vi. Dù đã qua thời hoàng kim và không còn xuất hiện nhiều trên màn bạc, Củng Lợi vẫn tỏ ra là một bậc đàn chị đáng kính nể. Cô được xếp ở vị trí thứ 5, trên một bậc so với người đã đưa cô lên bục vinh quang - đạo diễn Trương Nghệ Mưu. 
Danh sách này do tạp chí Forbes, phiên bản tiếng Trung Quốc phát hành. Thứ hạng của các ngôi sao được đánh giá dựa trên thu nhập, danh tiếng của họ trong hoạt động ở lĩnh vực điện ảnh, thể thao, âm nhạc... 


