Ca sĩ cũng ăn cắp
Ca sĩ kiêm diễn viên điện ảnh DMX vừa bị bắt giữ vì bị tình nghi cùng một người đàn ông nữa  ăn trộm xe hơi tại bãi đỗ xe ở sân bay Kennedy. Cảnh sát chỉ phát hiện ra khi hai kẻ đồng phạm cãi lộn ầm ĩ.
Cuộc thẩm tra cho thấy DMX có vấn đề về tâm lý, coi mình như một điệp viên của liên bang. Do trong vụ việc không có ai bị thương và cũng không có dấu hiệu sử dụng vũ khí nên có thể chỉ cần nộp tiền bảo lãnh là anh có thể tránh mọi phiền toái. 
Đáng ra, ngôi sao nhạc rap nên tỏ vẻ hoàn lương sau khi từng phải lao động công ích cho tổ chức Humane Society năm 1999. Hình phạt đó được công bố khi cảnh sát phát hiện ra DMX tàng trữ bạch phiến, một khẩu súng lục và băng đạn chứa 13 viên. 
Có lẽ DMX đã bị ám ảnh bởi những bộ phim anh đã đóng như Romeo Must Die, Exit Wounds và Cradle 2 The Grave.


