'Đối tượng mới' của Lee Young Ae
Bộ phim "Cô Kum Ja tốt bụng" của đạo diễn nổi tiếng Park Chan Wook với sự góp mặt của Lee Young Ae vừa tìm được diễn viên cho vai nam chính. Đó là một "cậu bé" đang học trung học tên là Kim See Hoo. 
"Tân binh" này sẽ đóng vai Kum Sik - chàng thanh niên tuổi mới đôi mươi, yêu đơn phương nàng Kum Ja. Trong phim có một cảnh lãng mạn là hai người cùng chơi bắt chuồn chuồn, và nhiều pha tình cảm hài hước khác. Trước khi đóng phim này thì Kim See Hoo chỉ xuất hiện trong một vài video clip (trong đó có video của ca sĩ nổi tiếng Lee Sung Hwan). Mới 17 tuổi, nhưng Kim có vẻ già dặn hơn so với tuổi đời khi diễn xuất. 
Đạo diễn Park Chan Wook trước khi làm phim cũng đã chủ trương tìm một gương mặt "mới toanh" cho vai diễn này. Trước Kim See Hoo thì vai diễn được trao cho Youn Kea Sang, nhưng anh phải gia nhập quân ngũ nên đạo diễn phải tức tốc tìm một nhân vật khác thay thế. Tháng 12 vừa qua, bộ phim Cô Kum Ja tốt bụng đã đứng vị trí thứ 2 trong bảng xếp hạng các phim mong đợi nhất năm 2005, được bình chọn qua Internet. Bộ phim này đang thực hiện được khoảng 20% tiến độ và sẽ công chiếu vào tháng 6 năm nay.


