Bằng Lăng quyến rũ bằng vẻ lạnh lùng
Không giải thưởng, không được đào tạo bài bản, không quá xinh đẹp, nhưng với chiều cao 1m69, gương mặt lạnh lùng, cá tính, Bằng Lăng đang là cô gái sáng giá của sàn catwalk lẫn điện ảnh. Nhưng trên gương mặt ấy, dù nụ cười nở tươi rói, vẫn thấp thoáng nỗi buồn và vẻ xa cách, vừa khó hiểu và khó gần& 
9 tuổi, Bằng Lăng cùng chị gái khăn gói từ Vũng Tàu vào TP HCM ở nhờ nhà cậu để học. Bước sang tuổi 15, tuổi đủ để người ta biết nghĩ, đồng tiền lam lũ của mẹ làm Bằng Lăng không thôi day dứt, cô bắt đầu lăn xả vào cuộc sống bằng nghề vũ công.
Khởi đầu của nghề là một sự tình cờ. Cô giáo dạy nhịp điệu thấy dáng Bằng Lăng cao gầy nên chọn cô. Vũ công trở thành nghề tay trái của cả hai chị em. Sau ánh đèn sân khấu hào nhoáng là những ngày luyện tập vất vả, là những đêm chạy sô chân tóe máu. Thù lao cho mỗi đêm diễn vẻn vẹn 50.000 đồng, nhưng đó là con số mà khi ấy Bằng Lăng không thể tưởng tượng nổi mình đang sở hữu. 
Làm nghề được 4 năm, tình cờ Bằng Lăng biết được số tiền những năm qua cô giáo trả cho hai chị em chỉ là một phần nhỏ mà họ nhận được. Lần đầu va chạm với sự dối trá, tiếc tiền thì ít, thất vọng về tình nghĩa thày trò thì nhiều, không do dự, cô bỏ nghề và chuyên tâm vào học. 
Sau khi thi vào ngành du lịch, lại một sự tình cờ, cô được mời làm người mẫu quảng cáo. Từ những bức ảnh hết sức ấn tượng, Bằng Lăng chạm được gót hồng lên sàn diễn thời trang. Chỉ 3 năm, cô trở thành vedett của giới chân dài. Bằng Lăng bắt đầu xuất hiện trên màn ảnh trong thân phận gái nhảy. Vượt qua những bỡ ngỡ ban đầu, cô được đạo diễn Lê Hoàng tin tưởng mời tham gia series gái của anh sau này. 
Bằng Lăng thừa nhận: Mỗi bước chân tôi đi đều có sự may mắn, chỉ có tình yêu là không trọn vẹn. Lần đầu tiên trong đời, Bằng Lăng bị hấp dẫn bởi một người đàn ông ít nói, nghiêm nghị, chín chắn và hơn cô khá nhiều tuổi. Tình yêu đầu đời đem đến những dư vị ngọt ngào. Nhưng rồi vì nhiều tuổi, cần ổn định gia đình, người ấy đặt vấn đề hôn nhân với cô, trong khi ở tuổi 20, biết bao nhiêu hoài bão và dự định chờ ở phía trước& 
Sau khi chia tay, dù không liên lạc, nhưng sinh nhật của Bằng Lăng, người ấy vẫn đều đặn gửi quà nhưng sau đó thì bặt vô âm tín. Trong đầu cô lúc nào cũng luẩn quẩn câu hỏi: "Phải chăng người đó đã có một mái ấm khác?". Đến khi tình cờ hay tin người đó bị tai nạn, qua đời, Bằng Lăng đã phải sống trong những ngày hết sức đau đớn. Cô tâm sự: Tôi thật sự hoang mang. Đến bây giờ, tôi vẫn muốn xác minh tin đó có chính xác hay không, nhưng không có cách nào làm được. Thú thật tôi không thôi hy vọng được biết tin chính xác về anh ấy. Dù khi đó sự thật có đau lòng, tôi cũng sẽ thanh thản hơn!. 
Trong mắt bạn bè, Bằng Lăng luôn được mọi người đánh giá là cô gái cá tính và thẳng thắn. Đạo diễn Lê Hoàng nói: Bằng Lăng là một diễn viên làm việc rất nghiêm túc, hợp với loại vai mãnh liệt. Cô ấy có khiếu trong những động tác bất ngờ như khiêu vũ hay thể dục. Ngoài đời, đó là cô gái đáng mến. Sẽ rất vinh dự cho người đàn ông nào được cô ấy yêu. Còn diễn viên Huy Khánh nhận xét Bằng Lăng khá "nam tính". Nam người mẫu Khánh Trình bộc bạch: Tôi rất trân trọng tính cách thẳng thắn của Bằng Lăng. Tôi thích kiểu đẹp của cô ấy, một kiểu người mẫu có da có thịt. Tôi thích làn da mịn màng của cô ấy.


