Khán giả đến nhà hát tăng gấp đôi vì được ăn súp
Lượng khán giả tới nhà hát Teatron ở thành phố Yekaterinburg của Nga tăng gấp đôi sau khi ban giám đốc quyết định mời khán giả một bát súp lớn, bánh mỳ và trà trước khi xem biểu diễn. 
Giá vé vào rạp là 100 rúp (khoảng 55.000 VND).
Tất cả nhân viên nhà hát, trong đó có diễn viên, chuyên viên hoá trang cùng đội ngũ sản xuất tham gia nấu món súp. Thực đơn bao gồm súp tỏi Pháp và súp bắp cải truyền thống Nga. 
Nhân viên nhà hát sẽ không phản đối nếu khán giả ăn súp mà không xem buổi diễn. Họ cho rằng nơi này vừa là một câu lạc bộ ẩm thực vừa là nhà hát. 
Ý tưởng vé xem biểu diễn kèm ăn do cựu giám đốc Teatron Nikolai Kolyada đưa ra cách đây một năm và được giám đốc mới Igor Turyshev ủng hộ nhiệt liệt. Tuy nhiên, ông Turyshev mới chỉ tham gia nấu súp một lần rồi thôi. "Đơn giản vì đó không phải là thế mạnh của tôi", đương kim giám đốc nhà hát nói. "Tôi chỉ giỏi nấu món súp cá và khoai tây thôi".
Theo ông Kolyada, mời súp chỉ là một cách thu hút khán giả thông thường, nhưng với nhà hát Teatron, ông chọn một địa điểm khác lạ để kéo khách đến. Đó là một căn phòng trong toà nhà dành cho KGB dưới thời Liên Xô trước đây. "Nhà hát ở đâu cũng được. Đặt thảm lên sàn và biểu diễn - đó là nhà hát của bạn", cựu giám đốc Teatron nói. "Nếu sáng tạo thì chúng ta sẽ hút nhiều khán giả hơn nhiều".

