Cindy Crawford: 'Tôi là người mẹ nhiệt tâm'
"Bất chấp vẻ ngoài hào nhoáng, ngành công nghiệp thời trang luôn bẩn thỉu và khắc nghiệt. Như mọi người mẫu quốc tế khác, tôi đã phải quan tâm săn đón những người có thế lực để gặt hái hợp đồng béo bở và những bức ảnh chụp đẹp nhất", Cindy Crawford tâm sự.
- Cụm từ "giấc mơ kiểu Mỹ" thường được dùng để chỉ những người xuất thân nghèo khó bỗng trở nên nổi tiếng và giàu có. Với cô, điều đó có ý nghĩa gì? 
- Tôi sinh ra và lớn lên trong một gia đình công nhân bình thường. Cha tôi là thợ điện còn mẹ làm y tá tại bệnh viện. Chúng tôi không hề biết đến cuộc sống giàu sang. Cha mẹ tôi tốt bụng nhưng không phải là những người có học vấn cao. Tôi và các chị em gái thường phải lên giường ngủ từ 9h tối. Tôi có lẽ là người xấu nhất trong 3 chị em. Chẳng có cậu con trai nào chú ý đến tôi cả: người vừa gày vừa không cân đối, lại còn cao nữa. Để cho mình bớt cao, tôi thường khòng lưng xuống.
Mẹ thường nói với tôi: "Kệ những đứa con gái khác đi lấy chồng, sinh con đẻ cái. Con không có vẻ bề ngoài hấp dẫn, vậy hãy cống hiến cuộc đời mình cho khoa học". Tôi đã thi vào Đại học Tổng hợp Illinois và bắt đầu học để trở thành một kỹ sư hóa. Tôi được nhận học bổng trong suốt quá trình học tập. Rồi cha tôi bị bệnh, mong muốn giúp cha chăm lo cho gia đình đã đảo lộn cuộc sống của tôi. Tôi quyết định mùa hè về làm việc tại nông trại, thu hoạch ngô. Một nhà báo địa phương viết phóng sự về các công nhân tại nông trại đã chụp ảnh tôi bên cạnh các cô gái khác. Và rồi lần đầu tiên may mắn mỉm cười với tôi. Bài báo đã đăng chính bức ảnh của tôi. Cha mẹ không cấm tôi trở thành người mẫu, nhưng họ đã rất buồn vì đối với bố mẹ tôi, người mẫu không phải là một nghề thực sự.
- Chị nhớ gì nhất về tuổi thơ của mình? 
- Hồi nhỏ tôi thường cố gắng để giống em trai. Tôi luôn ghen tị với nó vì cha yêu Jeff hơn tất cả. Cha lúc nào cũng mong muốn có con trai, thậm chí còn nói với mẹ: "Nếu em chỉ toàn sinh con gái cho anh thì em nên rời khỏi nhà thôi". Tất nhiên là cha chỉ đùa. Nhưng khi đứa em trai 3 tuổi mất vì bệnh bạch cầu, mẹ đã nói với chúng tôi: "Các con đã thấy cha đau khổ thế nào rồi đấy. Các con phải học thật giỏi để cha không còn phải buồn thêm nữa". Chị cả của tôi tham gia đội thể thao để có thể cùng cha chơi môn thể thao ông thích - bóng rổ. Còn tôi cố gắng học thật giỏi ở trường, thứ nhất để cha khỏi phải buồn vì tôi bị điểm kém, thứ hai là cha không bao giờ còn nói những câu đại loại như: "Con gái thường rất tối dạ. Con trai thì ngược lại". Vì cha, tôi đã giữ lại họ của mình sau khi lấy chồng, bởi tôi có cảm giác một phần nguyên nhân cha muốn có con trai là để họ Crawford không biến mất khỏi trái đất.
- Với người mẫu, tìm được một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp có ý nghĩa ra sao? 
- Sự nghiệp của tôi trong ngành thời trang chỉ thực sự bắt đầu khi tôi làm quen với nhiếp ảnh gia nổi tiếng Screbneski. Ông đã đưa ảnh của tôi cho một số hãng, và họ đã quan tâm đến tôi. Người ta tin Screbneski bởi ông được coi là người chuyên phát hiện những người mẫu triển vọng. Tôi vào hãng và bắt đầu những ngày buồn khổ. Tôi phải theo một chế độ ăn kiêng khắc nghiệt, phải tập những bài tập thể dục đặc biệt để có thể trở nên mềm mại và uyển chuyển. Khổ nhất là những giờ học trang điểm. Tôi chẳng hiểu gì cả bởi cha mẹ tôi cấm sử dụng son phấn. Đáng lẽ ra, tôi phải trải qua một cuộc phẫu thuật tạo hình và xoá bỏ nốt ruồi trên mặt nhưng tôi sợ nên điều này không thể thực hiện được. Còn bây giờ báo chí viết: phải chăng tôi đã biết trước nốt ruồi đó sẽ trở thành dấu hiệu riêng biệt của mình. Có thể nói thành công trong nghề người mẫu phụ thuộc tới 80% vào việc gặp được một nhiếp ảnh gia phù hợp.
- Nghề người mẫu rất ngắn ngủi. Giờ đây khi bắt đầu chuyển sang quảng cáo ấm chén, máy hút bụi, người ta nói cô không còn thích hợp với nghề người mẫu. Cô thấy sao? 
- Việc hãng mỹ phẩm Revlon chấm dứt hợp đồng với tôi quả có khiến tôi không vui. Những lúc như vậy, tôi thường tự nói: "Quan trọng là tôi và người thân vẫn sống". Tôi không quan tâm đến việc tham gia quảng cáo cho Revlon nữa. Tôi đã chán kiểu lúc nào cũng xuất hiện với một phông nền trắng và đôi môi đỏ chót. Tôi đã đề nghị người ta thay đổi một cái gì đấy, nhưng họ từ chối. Tuy nhiên vẫn còn chưa biết ai là người chiến thắng. Những nhà thiết kế mẫu nổi tiếng vẫn mời tôi tham gia trình diễn các mẫu mốt của họ, điều đó chứng tỏ tôi vẫn còn có thể làm nghề. Hiện tôi có vô số kế hoạch. Ngoài việc tiếp tục tham gia quay video và đưa ra một số bài tập thể dục mới dành cho phụ nữ, tôi còn chuẩn bị viết truyện thiếu nhi, thậm chí trong truyện sẽ có cả những bức tranh do tôi vẽ.
- Nhiều cô gái trẻ mong muốn trở thành người mẫu. Nhưng cô lại không ít lần nói rằng nghề người mẫu là một nghề bẩn thỉu. Vì sao vậy?
- Tôi chẳng thể có được những mối tình lâu dài. Các mối quan hệ của tôi chỉ duy trì được nhiều nhất là ba tháng. Người đàn ông đầu tiên trong thế giới giải trí mà tôi quan hệ tình dục chính là chồng tôi bây giờ - Rendi Gerber. Chúng tôi quen nhau tại Los Angeles, cùng tham gia quảng cáo quần áo tắm và một số sản phẩm liên quan. Rendi là mối tình đầu của tôi. Chúng tôi ở cùng nhau 2 tháng, sau đó tôi phải ra đi nhưng vẫn duy trì mối quan hệ bạn bè. Sau đó tôi quen diễn viên điện ảnh Richard Gere, rồi yêu nhau và cưới.
- Cô và Richard Gere rất đẹp đôi. Vậy tại sao 2 người lại chia tay? 
- Richard là một người tự phụ. Anh ấy lúc nào cũng cố gắng củng cố vinh quang của một người đàn ông nổi tiếng. Xung quanh cuộc hôn nhân của chúng tôi có rất nhiều lời đàm tiếu, rằng việc chúng tôi chung sống chỉ là một cách để tự quảng cáo mình, còn trên thực tế chúng tôi là những người đồng tính. Chúng tôi đã phải chi ra 30 nghìn USD để xuất bản một ấn phẩm trong đó viết rõ, Cindy và Richard là những người bình thường và chúng tôi yêu nhau. Chúng tôi bằng mọi cách tránh xa những điều xấu xa đó. Sự nghiệp của chúng tôi đang nở rộ, làm việc suốt ngày đêm và không một ai muốn hy sinh sự nghiệp vì gia đình. Chúng tôi có quá ít thời gian ở bên nhau.
- Những quan hệ ngoài đời của Richard ảnh hưởng thế nào đến chuyện ly hôn của 2 người? 
- Ngay sau đám cưới, Gere đã bỏ đến Tây Tạng, thậm chí không cùng tôi đi nghỉ tuần trăng mật. Sau đó có những ngày anh ấy ngồi thiền hàng giờ liền. Tôi thường khóc và tự hỏi: "Mình là vợ anh ấy, vậy đến bao giờ anh ấy mới chú ý đến mình?". Nhưng nguyên nhân quan trọng nhất khiến cuộc hôn nhân của chúng tôi đổ vỡ là vì Gere không muốn có con, thậm chí cả sau này cũng không muốn. Tôi lại luôn mong muốn có một gia đình thực sự. Trải qua nhiều điều, phải mất 15 năm, tôi mới hiểu ra rằng người bạn tốt nhất của tôi - Rendi Gerber - mới là người đàn ông mà tôi muốn sống chung trọn đời. Chính tôi đã tới với Rendi và nói: "Hãy cưới em đi". Bây giờ chúng tôi vô cùng hạnh phúc.
- Cô nghĩ mình là người mẹ như thế nào đối với con cái? 
- Tôi là người mẹ nhiệt tâm. Tôi yêu các con và dành từng phút quý báu bên chúng. Mỗi người phụ nữ đều phải trải qua tình mẫu tử. Đến bây giờ có thể nói tôi đã hoàn thành thiên chức trời ban. Tạ ơn trời đã cho tôi có đủ trí thông minh và sự kiên nhẫn đợi được người đàn ông mà tôi chung sống hạnh phúc cả đời.


