Nữ sĩ Anh Thơ qua đời
Tác giả của tập "Bức tranh quê" đã từ trần lúc 7h ngày 14/3 tại nhà riêng, vì bệnh ung thư phổi. Theo di nguyện của nữ sĩ, thi hài bà sẽ được hoả táng tại đài hoá thân Hoàn Vũ và rước tro về quê. 
Nữ sĩ Anh Thơ tên thật là Vương Kiều Ân, sinh năm 1918 tại Bắc Giang. Tuổi thơ của bà theo cha đi khắp nơi trong vùng đồng bằng Bắc Bộ: từ Hải Dương, sang Thái Bình rồi về lại Bắc Giang. Phận con gái không được học làm thơ, bà chỉ nghe lỏm cha dạy các anh rồi làm theo. Ban đầu, bà lấy bút danh Hồng Anh, sau mới đổi thành Anh Thơ.
Năm 1939, tập "Bức tranh quê" ra đời. Anh Thơ trở thành nhà thơ nữ đầu tiên đoạt giải thưởng của Tự Lực Văn Đoàn. Bà cũng viết tiểu thuyết "Răng đen", hồi ký "Từ bến sông Thương", "Tiếng chim tu hú"... 
Lễ viếng nữ sĩ Anh Thơ sẽ được tổ chức tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng từ 10h30 ngày 18/3. 


