Larry Moss - huấn luyện viên của sao
Không phải diễn viên hạng A nào cũng tự mình thành công khi đứng trước máy quay. Leonardo DiCaprio, Hilary Swank, Michael Clarke Duncan đều cần tới phép màu của Moss mới hoàn thành được yêu cầu của đạo diễn.
Chiếc đũa thần của Larry Moss đã biến Hilary Swank từ một diễn viên vô danh thành người chiến thắng trong cuộc chiến Oscar 1999 với bộ phim Boys Don't Cry. Cũng năm đó, ông hướng dẫn Michael Clarke Duncan biết cách nhập vai một nhân vật có nhiều nỗi đau để vào vai người khổng lồ nhút nhát (phim Nghìn dặm xanh).
Larry Moss, 61 tuổi, là cựu diễn viên của Broadway và được những giáo viên danh tiếng như Stella Adler và Sanford Meisner dìu dắt. Ông chuyển sang làm huấn luyện viên khi biết cách vượt qua nỗi sợ hãi trước khi bước ra sân khấu. Moss khởi nghiệp với phim kinh dị The Hitcher (1986) nhưng thế giới chỉ biết đến tên ông khi nữ diễn viên Helen Hunt nói lời cảm ơn ông trên sân khấu Oscar 1997 vì ông đã giúp cô hoàn thành tốt vai diễn trong phim As Good as It Gets. Ông vừa phát hành cuốn Mục đích sống: Tự khám phá khả năng đóng phim, trong đó nêu lên những bí quyết của ông.
Moss không đồng ý với ý kiến của nhiều người rằng, có cố vấn đóng phim là trò lừa đảo. Ông nói: "Tôi biết có nhiều sao bự không thể diễn nổi khi không có người hướng dẫn. Đây chỉ là cách giúp các diễn viên khai thác triệt để lợi thế của mình".
Diễn xuất của Hilary Swank trong A Million Dollar Baby và của Leonardo DiCaprio trong The Aviator tiến bộ nhiều nhờ sự giúp đỡ của Larry Moss. Ông tiết lộ những "phép màu" để giúp họ thành công. Vai nữ võ sĩ Maggie của Hilary được tập trung vào khía cạnh đói ăn của nhân vật. Nhân cách của cô bộc lộ khi bụng rỗng, cô vẫn gói chút thịt thừa cho người khác. 
Moss đánh giá cao những cố gắng của Leonardo DiCaprio khi tìm hiểu về Howard Hughes để nhập vai. Leo còn gặp những người mắc bệnh sợ vi trùng để vào vai chân thật hơn. Họ thêm vào đoạn mẹ Hughes từng nói với con trai rằng, loài người rất đáng sợ, cái chết rình rập mọi nơi và cách tốt nhất để tránh vi trùng là phải bay thật cao. Leo cũng đổi được giọng nói đều đều vốn không đủ diễn tả sắc thái tình cảm của mình. Larry Moss tin rằng, vai Howard Hughes đã giúp Leo vượt qua hình ảnh thần tượng của tuổi teen và xỏ được chân vào đôi giày của diễn viên trưởng thành.


