Quốc Bảo coi thường thành quả của người khác
Thực sự Quốc Bảo chưa là gì đối với công chúng. Cho dù anh có vài ca khúc được một bộ phận công chúng yêu thích, nhưng như thế liệu đã đủ để lên tiếng phê phán khán giả và các ca sĩ khác?
Người gửi: lien sonGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: QUOC BAO- nhac si an theo nhung cap chan dai
Tôi là người nghe nhiều thể loại nhạc, nhạc nào cũng có cái hay, nhưng đọng lại nhất vẫn là những ca khúc có giá trị nghệ thuật cao, sống mãi với thời gian, đi cùng tên tuổi nhiều cố nhạc sĩ, nhạc sĩ đương thời nổi tiếng.
Tôi không khâm phục Quốc Bảo. Anh chỉ là một nhạc sĩ thị trường, ăn theo ca sĩ và người mẫu, cụ thể là Ngô Thanh Vân, Hồ Ngọc Hà. Ở họ có gì đáng nói mà anh cho rằng họ có tiềm năng, và lăng-xê họ không tiếc lời. Hay bởi chính anh muốn nổi tiếng trong nghề nghiệp bằng chính những cặp chân dài cùng sự phô trương hình thể của mấy "người mẫu ca sĩ"?


