Kate Moss tái hợp người tình cũ
Siêu mẫu quyết định nối lại tình xưa với người yêu cũ Jefferson Hack, ông chủ tạp chí Dazed and Confused. Gọi là người cũ nhưng anh chưa bao giờ thực sự xa cô và giữa họ đã có một mụn con.
Ngay sau khi ai đi đường nấy, Kate Moss đã chinh phục nhiều anh chàng như diễn viên Daniel Craig và cả nụ hôn vụng trộm với Johnny Knoxville. Jack Nicholson cũng nằm trong danh sách những người đàn ông của Kate. Nhưng tất cả chỉ là những mối tình thoảng qua đời cô. Những nỗ lực, kiên trì của Hack đã được đền đáp.
Siêu mẫu Kate Moss.
Nhân lễ Giáng sinh, hai người đã nói chuyện thẳng thắn về mối quan hệ của họ và nhận ra rằng, họ hạnh phúc hơn khi ở bên nhau. Một người bạn của Hack nói: Thật ra, Jefferson chưa bao giờ hết yêu Kate. Nhưng anh nhận thấy rằng, cô vẫn đang tìm kiếm những điều mà anh không thể cho cô. Cô đã có thời gian để thử nghiệm với những người khác và nhận ra anh mới thực sự là người của cô. Hai người như một đôi vợ chồng son, luôn tay trong tay và vô cùng hạnh phúc. Kate Moss hy vọng sẽ được làm mẹ một lần nữa.
Hai người chính thức quan hệ sau khi Kate trả lời phỏng vấn tạp chí của Hack bốn năm trước. Bé Lila ra đời tháng 9/2002. Kate khước từ lời cầu hôn của Hack với lý do cô chưa muốn bị ràng buộc. Dù Kate đi với người đàn ông khác, Hack vẫn là điểm tựa của cô. Anh thường xuyên đến nhà Kate ở London, giúp cô trông bé Lila. Hack còn tổ chức bữa tiệc sinh nhật xa hoa mừng cô 30 tuổi vào tháng 1/2004 và tháp tùng cô đến các show trình diễn thời trang. 


