Đàm Hằng: 'Khó nhất là cảnh hôn'
Đó là một vai rất hay, một vai diễn có số phận bi thảm, vừa tủi nhục vừa thánh thiện, vừa từng trải vừa trong sáng. Đây là vai diễn mà tôi thích nhất, diễn viên Đàm Hằng tâm sự với VnExpress sau khi hoàn thành vai Nhung - nhân vật nữ chính trong "Lời sám hối muộn màng" của đạo diễn Vũ Minh Trí.
- Vai Nhung trong "Lời sám hối muộn màng" (dài 10 tập) để lại cho chị những cảm xúc gì?
- Đây là lần đầu tiên tôi được mời tham gia phim Cảnh sát hình sự.Đó là một vai diễn rất hay, diễn viên phải diễn nội tâm nhiều. Phim được bắt đầu khi diễn viên nam chính Bạch Đàn (Trung Hiếu) chuẩn bị ra pháp trường, anh ta ngồi nhớ lại quá khứ của mình. Trong quá khứ ấy, cô gái tên Nhung chính là người làm anh ta đau đớn nhất, hối hận nhất, day dứt nhất. 
Nhung sinh ra trong một gia đình theo đạo Thiên Chúa. Lên 6 tuổi, trong một lần đi lễ cùng mẹ, Nhung bị bắt cóc bởi một đôi vợ chồng không có con. 13 tuổi, mẹ nuôi Nhung qua đời. Nhung bị bố nuôi cưỡng bức. Nhung đau khổ tự vẫn nhưng không chết mà bị dạt vào một làng chài ven sông. Cuộc sống khó khăn gian khổ, Nhung trở thành một cô gái bán thân để kiếm tiền sinh sống. Qua tay hết thảy những người đàn ông trong làng chài, Nhung bị bán cho các lán trại của những tay đào vàng cục súc và vô học. 
Chính lúc ấy Nhung gặp Bạch Đàn. Hai người yêu nhau trong lầm lỗi, cay cực. Nhung trở thành chỗ dựa tinh thần chính cho Bạch Đàn. Họ lầm lũi sống và luôn ao ước được thoát ra khỏi tội lỗi, đói nghèo vây bủa. Trong lúc cay đắng nhất, Nhung vẫn tin vào Chúa - cô cầu nguyện về hạnh phúc trong cuộc sống nhầy nhụa, cô tin tưởng trong buồn đau, cô sống lầm lụi nhưng đôi mắt vẫn trong veo mơ về ngày mai Chúa sẽ ban phước lành. Kết cục, Nhung đã chết trong khi bụng đang mang thai và Bạch Đàn bị công an truy đuổi. 
- Chị chuẩn bị thế nào cho vai diễn khó như vậy? 
- Ngay khi đọc kịch bản tôi đã rất xúc động trước vai diễn này. Đạo diễn Vũ Minh Trí đã dự định mời một số diễn viên khác vào vai Nhung, nhưng sau đó tôi là người được chọn. Như mọi người nói, tôi có đôi mắt của một cô gái theo đạo Thiên chúa, lại có cái vẻ lầm lì ít nói. Trong phim rất nhiều cảnh quay đặc tả đôi mắt. Tôi đã chuẩn bị cho vai diễn này từ trang phục cho đến cách diễn. Đọc trong kịch bản thì phần trang phục có một số bộ hở hang, một số bộ quê mùa và quần áo cho bà chửa. Nhưng bộ phận đạo cụ đã chuẩn bị trang phục trước cho tôi, quê mùa hơn, lôi thôi hơn và& hở hang hơn tôi tưởng! Cái áo hai dây trễ quá, mọi người phải thuyết phục mãi tôi mới chịu mặc. Để chuẩn bị đóng vai bà bầu, tôi thức đêm xem đi xem lại phim Thu Cúc đi kiện rồi tập diễn trước gương& Nói chung, tất cả các cảnh tôi đóng thường chỉ quay một đúp, hai đúp là xong. Anh Trung Hiếu diễn rất tốt, hai anh em thường xuyên hội ý, tham khảo lẫn nhau nên mọi người trong đoàn phim cũng& khen!
- Trường đoạn nào trong phim chị cảm thấy tâm đắc nhất?
- Lời sám hối muộn màng có nhiều cảnh quay kỹ, đầu tư, chăm chút, và mọi người đều nhiệt tình, phấn khởi, chờ đợi tới những cảnh đó để làm. Hoạ sĩ bối cảnh trong phim là một người theo đạo Thiên Chúa nên hiểu và chuẩn bị cho bối cảnh cẩn thận đến từng chi tiết. Ví dụ như cảnh đám cưới của Nhung và Bạch Đàn, đuốc đỏ đốt rợp trời trong đêm. Hay cảnh trong hang - đêm tân hôn của hai nhân vật chính, nến thắp hàng trăm cây trên nền. Trên vách hang, bóng đèn được xếp thành hình những ngôi sao và chữ thập sáng lấp lánh. Cô dâu mặc áo dài trắng, đầu đội hoa dại - lúc ấy Nhung thực sự được sống với chính tâm hồn mình, trong sáng và thánh thiện. Tôi và Trung Hiếu diễn rất thăng hoa.
- Chị gặp phải những khó khăn nào khi vào vai Nhung?
- Đó là cảnh hôn nhau! Có một cảnh hôn nhau trong hang của Đàn và Nhung. Xưa nay, những cảnh nóng bỏng trên phim của ta đều bị chê là gượng, là& xấu! Tôi và anh Trung Hiếu phải bàn với nhau trước cảnh quay xem phải hôn như thế nào. Mọi người trong đoàn làm phim thì cứ trêu đùa. Đạo diễn Vũ Minh Trí yêu cầu phải có một cảnh hôn thật lãng mạn. Và cuối cùng, sau khi trò chuyện với nhau, bấm máy - tôi và Trung Hiếu chỉ hôn nhau một đúp là xong! 
Phải quay lại nhiều nhất thì lại là một cảnh ngã. Đoàn quay trên vùng rừng núi Lâm Sơn (Hà Tây) nhiều gai rậm rạp. Cảnh Đàn đưa Nhung về lán đi qua một con dốc và cả hai đều bị ngã& quay đến bốn lần vẫn chưa được. Tôi và Trung Hiếu ngã đi ngã lại, trầy xước, chảy cả máu tay máu chân& Chúng tôi cứ ngã xuống là cả đoàn phim lại cười ầm lên!
- Sau Lời sám hối muộn màng, kế hoạch sắp tới của chị là gì?
- Tôi vừa hoàn thành một vai nhỏ trong phim Đèn vàng của đạo diễn Mai Hồng Phong. Kế hoạch tham gia phim truyền hình của tôi năm nay chắc sẽ dừng lại ở đây. Sắp tới, tôi chuyển từ đoàn ca múa sang đoàn kịch 3 Nhà hát Tuổi trẻ của NSƯT Lan Hương, nghĩa là từ diễn viên múa thành diễn viên kịch nói chính thức. Có lẽ, tôi sẽ phải tập trung vào công việc của nhà hát. Thời gian tới tôi tham gia vào hai vở kịch, vở Nhật nguyệt thực của chị Lan Hương và vở mới 100 phút cuối cùng của Hàn Mặc Tử do NSƯT Lê Hùng dàn dựng. 


