Những màn trình diễn kinh dị của giới pêđê
Tại một bữa tiệc sinh nhật tại quận 4, TP HCM, một gánh hát pêđê đang phục vụ ồn ào với những màn trình diễn kinh dị. Các "diễn viên lạc giới" hát những ca khúc tự sáng tác, biểu diễn thời trang sexy và quyên góp tiền mạo danh.
Một MC với giọng ẻo lả: Thưa quý vị, đây là người mẫu Linda, hoa hậu Uyển Mi, người đẹp Cát Tường... rồi lần lượt từng gã pêđê uốn éo trong bộ đồ hở hang ra chào khán giả. Những bài hát với chất giọng khàn đặc cùng tiếng đàn organ mở hết công suất khiến cả xóm náo động, người đi đường cũng dừng lại xem. 
Sau những ca khúc do các ca sĩ tự sáng tác là phần trình diễn thời trang áo tắm sexy của đội ngũ người mẫu pêđê. Đây là lúc náo nhiệt nhất của buổi sinh nhật, các gã người mẫu lần lượt vào trong thay ra những bộ đồ tắm cực kỳ ít vải. Lúc này người xem càng đông, nhất là những vị khách nhí đứng bít cả con hẻm ra vào để xem màn trình diễn thời trang áo tắm. Thậm chí có những "diễn viên" thoải mái thay đồ ngay trước mặt mọi người. Người mẫu Linda đi ra với mảnh áo thun ngắn hở cả một vùng bụng, còn phía dưới chỉ... có duy nhất chiếc quần lót cực kỳ tiết kiệm vải khiến cả đám tiệc hò reo không dứt. Người mẫu Cát Tường xuất hiện với bộ ngực trần giả càng làm cho khán giả thêm phấn khích. Kế tiếp là màn ăn lửa than, dùng đũa gắp bỏ vào miệng nhai trước sự chứng kiến của hàng trăm người hiếu kỳ; còn MC thì miệng la inh ỏi, đi từng bàn để xin tiền gọi là để ủng hộ đồng bào lũ lụt.Cuộc chơi gây náo loạn cả khu phố, mất an ninh trật tự, kéo dài nhiều tiếng đồng hồ song không thấy sự can thiệp của chính quyền địa phương.

