Keira Knightley muốn học đại học
Con gái vị quận trưởng trong "Những tên cướp vùng biển Carribe" đang nóng lòng quay trở lại thời sinh viên. Diễn viên 18 tuổi cho biết, cô sẽ đăng ký theo học trường Oxford Brookes để có một tấm bằng rồi mới đi sâu vào thế giới Hollywood.
Keira đã phải bỏ học nửa chừng năm 16 tuổi khi được mời tham gia vai diễn trong phiên bản mới của phim Doctor Zhivago. Cô nói: Tôi đã rất háo hức với vai diễn đầu tiên này nên không thể từ chối. Lúc ấy, tôi nghĩ, mình sẽ trở lại trường ngay lập tức sau khi phim hoàn thành, nhưng rồi kịch bản Những tên cướp vùng biển Carribe đến tay tôi, với sự xuất hiện của tài tử Johnny Depp, tôi lại đầu hàng một lần nữa.
Hiện tại, người đẹp lại đang bị cuốn theo guồng quay của Hollywood với bộ phim Vua Arthur, nhưng cô đã hạ quyết tâm sẽ phải thu thập kiến thức ở giảng đường đại học. Nữ diễn viên hiện được nhìn nhận như hiện tượng Kate Winslet của Titanic.


