Diva và thuộc tính của từng tên tuổi
Cách đây khoảng 2 năm, khán giả yêu nhạc dường như phân chia rất rõ ràng tình cảm cho 6 diva: Lam+Nhung+Linh/Hà Trần/Thu Phương+Phương Thanh. Vào lúc này, danh sách diva chỉ còn 5, sau việc Thu Phương không về Việt Nam. 5 người còn lại, họ vẫn đang ở những đỉnh cao mà bất kỳ nữ ca sĩ nào đều mơ ước và rất vất vả đạt được vị trí ấy. 
Tại thời điểm này, đối tượng khán giả của Thanh Lam - Hà Trần hầu như trùng nhau. Đó là những người bị mê hoặc bởi lối hát kỹ thuật điêu luyện, đôi khi ma mị, phá cách. Khán giả của Hồng Nhung - Mỹ Linh ngày càng gần nhau vì âm nhạc của họ ngày một xích lại gần nhau do cùng ê-kíp cộng sự. Thêm nữa, phong cách của Hồng Nhung - Mỹ Linh cũng gần tương đồng ở lối hát tự sự, ít để lộ sự phô diễn về kỹ thuật. Thanh Lam, Hà Trần tìm âm nhạc trên bản năng và lối sống. Trong khi đó, Mỹ Linh và Hồng Nhung ngày càng thể hiện họ cố tìm âm nhạc ở lòng tin. Họ tin tuyệt đối cộng sự (cộng sự có gì làm nấy) và phản xạ có điều kiện với người nghe (fan thích thì làm tiếp, không thích thì chuyển hướng mới cho đến khi thích). Một ví dụ nhỏ, Hà và Lam không có fan club, trong khi Nhung và Linh chăm sóc website và fan club kỹ lưỡng... Còn Phương Thanh lại là một diva hoàn toàn khác, bình dân, gần gũi công chúng, nhưng không kém phần biến hoá âm nhạc. Phương Thanh tài năng không xuất chúng, nhưng đã vươn lên một trong những vị trí đầu bảng thị trường nữ ca sĩ một cách ổn định. 
Đã hơn 10 năm, 5 diva kể trên gần như khẳng đinh vị trí của mình rõ ràng về thể loại, đối tượng khán giả, tác giả - nhà sản xuất. Mọi dự án âm nhạc của họ hoàn toàn không còn là bất ngờ chính vì vị trí và những nhân tố con người xung quanh họ. Hồng Nhung, Mỹ Linh có Dương Thụ, Anh Quân, Huy Tuấn đằng sau. Thanh Lam, Hà Trần ngoài Quốc Bảo có Quốc Trung, Trí Minh (cho Thanh Lam), Đỗ Bảo (cho Hà Trần). Phương Thanh trông cậy vào Phương Uyên và Đức Trí. Những cộng sự đó góp công rất nhiều vào bảng vàng thành tích của từng cá nhân diva.
Chuyển động và chuyển không động, câu trả lời khô khốc, Hà Trần vẫn đang vi vu "trời Tây"; Mỹ Linh vẫn mải miết "coming to America"; Thanh Lam, Hồng Nhung, Phương Thanh... đang làm những dự án mới. Vì thế, album riêng của họ ngày càng ít cũng không phải chuyện lạ. Bởi phương châm của họ bây giờ đều "quý hồ tinh...".
Thanh Lam - sau một năm bị rung chuông cảnh báo bắt đầu có những chuyển động. Hiện tại, mối quan hệ của chị với cộng sự ăn ý nhất Quốc Trung đang bình thường trở lại. Album mới đang đưa Lam trở về con đường tinh nhuệ thời kỳ liveshow Em và tôi, Mây trắng bay về. Sau Quốc Trung, Lam còn có nhạc sĩ Dương Thụ. Cả hai nhạc sĩ này có uy hơn cả với "nữ hoàng" thích nổi loạn. Trở về với World Music, chủ yếu khai thác chất liệu dân gian trong âm nhạc hiện đại, Thanh Lam lại đẳng cấp như chị vẫn từng. Cuộc dạo chơi với producer Quốc Bảo của Sài Gòn vẫn đang dừng lại ở dự án album tên "Lam". Lãng mạn và đằm thắm... vẫn chỉ trên lời nói mà chưa kịp chuyển động... Lam là thế, sức hút thị trường không phải là số 1.
Mỹ Linh - Sự nhạt nhoà của chương trình live show đầu năm làm mất lòng nhiều người yêu chị. Chương trình live show đó không thành công. Nếu liệt kê thành tích (bài hát) thì rõ ràng quá thiếu so với cái đã làm nên tên Mỹ Linh. Nếu cho rằng đó là những thứ âm nhạc của một cái tên Mỹ Linh mới... thì cái mới đó lại chưa được công nhận. Thời điểm này, Mỹ Linh lại đi Mỹ. Để có cái gì đó cho khán giả, cũng hãy còn lâu.
Hồng Nhung - Cô hoạt động nhiều hơn tất cả các diva khác. Hồng Nhung không có may mắn là có những ê-kip thiện chiến bạn bè hoặc gia đình như các diva khác. Nhưng bù lại, cái đầu của cô có thể điều khiển cô làm được nhiều việc. Từ chuyện làm một album nhạc Trịnh vừa lòng fan cũ, cho đến một album Một ngày mới mở rộng giới fan teenage. Tất cả những người làm nhạc chuyên nghiệp nhất đều được trọng dụng. Nhưng cuối cùng, điều mà nhạc sĩ Dương Thụ chờ ở Nhung nhiều hơn cả là muốn cô gạt bỏ mọi toan tính của một ngôi sao, gạt bỏ bản lĩnh của một người đàn bà thành đạt và trở về với Khu vườn yên tĩnh. Đây chính là một thử nghiệm của nhạc sĩ Dương Thụ và hướng mới của Hồng Nhung: âm nhạc tối giản. Sự giản dị tuyệt đối từ âm nhạc đến lối hát, nhưng sự hiện đại sẽ thể hiện ở tài năng của các nhạc sĩ hoà âm. Lần đầu tiên, cái tôi diva sẽ được tiết chế.
Vợ chồng Hà Trần.Hà Trần - Sự thay đổi của Hà đã được coi là bản chất. Hà là phải biến hoá. Hiện sự yên ổn tâm lý ép chị nghỉ ngơi dưỡng sức và suy tính. Cộng sự của Hà, Trần Tiến được coi như "của để dành". Quốc Bảo là bàn tay để Hà chạm tới số đông tinh tế... Chị tuyên bố, năm nay là năm làm việc vừa phải với "Hà Trần 9803" và hoàn tất dự án Dân ca hiện đại với Đỗ Bảo, Thanh Phương, nhưng cũng có thể là những người bạn Mỹ mới của vợ chồng chị...
Phương Thanh - Album mới luôn bán chạy, sô diễn vẫn đông khán giả và cát-xê cao, nhưng có lẽ chưa đủ. Sự trở về của Đức Trí, người bạn thân của Phương Thanh đem đến cho cô nguồn sinh lực mới. Sự yên ổn về kinh tế, khán giả trung thành, những điều đó đang giúp Phương Thanh tiếp tục tung hứng mình ở địa hạt khán giả số đông. Lấy cá tính giọng hát và phong cách làm trung tâm, Phương Thanh luôn khác 4 diva kia. Với sự hợp tác của Đức Trí, một Phương Thanh đầy cảm hứng hiện đại có thể làm khán giả yên tâm, dù mọi thông tin chưa công bố nhiều.
Mỹ Tâm sẽ là diva thứ 6? Thật ra, Thu Phương chưa bao giờ đạt đến vị trí số 1 thị trường như Mỹ Tâm - U23 hiện nay. Nhưng Tâm bị thiệt thòi khi bị rơi vào trận đồ rối ren nên phải chịu sự nghi kỵ khắt khe của dư luận với vị trí số 1 của mình. Chính cô đã phải công nhận, mình quá khó khăn để khẳng định cái tên như thời kỳ của các diva đàn chị. Tâm vẫn đang trải qua cái thời như Phương Thanh, Mỹ Linh, Hà Trần kiếm sống trước đây. Nhưng tiếc là thời kỳ của Tâm, kiếm những cộng sự biết tiết chế bản thân nhưng chịu tìm tòi sáng tạo thật khó. Tâm bắt buộc phải đi nước đôi, vừa cày vừa kéo. Cày để có một nền tảng kinh tế, đánh bóng thương hiệu, đồng thời phải kéo sự nghiệp của mình bằng bản lĩnh ca sĩ ngôi sao sáng tạo và tăng sức hút những người tài năng về phía mình...


