Vĩnh biệt Giáo sư Trần Quốc Vượng
Nằm viện hơn 1 tháng nay, dù đã được các bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Hà Nội tận tình cứu chữa, nhưng cây đại thụ của nền sử học Việt Nam đã không chống chọi nổi với căn bệnh ung thư thực quản. 3h sáng 8/8, Giáo sư Trần Quốc Vượng đã đi vào cõi vĩnh hằng.
Sinh năm 1934, từng tự nhận mình là tay mõ làng đất Hà Thành, với cách hành xử chính đại, ít biết sợ, giáo sư Trần Quốc Vượng đã để lại cả kho tư liệu quý giá cho thế hệ sau, không chỉ từ tác phẩm mà còn từ chính con người ông.
Là chủ nhân của chừng 30 đầu sách, từ giáo trình sử, khảo cổ học, sách nghiên cứu văn hoá, con người, thú vui..., giáo sư Trần Quốc Vượng là một trong "tứ trụ" Lâm - Lê - Tấn - Vượng, và là người đầu tiên bước vào khai phá lĩnh vực văn hóa học Việt Nam.
Năm 1960, ông phiên dịch, chú giải Việt sử lược, bộ sách lịch sử vào loại xưa nhất do người Việt Nam viết còn lưu truyền được đến ngày nay; năm 1973 chủ biên bộ Danh nhân Hà Nội 2 tập; năm 1975 cùng Vũ Tuân Sán viết Hà Nội nghìn xưa; năm 1976 cùng Lê Văn Hảo, Dương Tất Từ viết Mùa xuân và phong tục Việt Nam. Những tác phẩm của ông là tâm huyết, là tinh thần và tất cả tấm lòng với mong muốn cống hiến tri thức cho lịch sử nước nhà. 
Đi nhiều, hiểu nhiều, Trần Quốc Vượng được coi là người "hiểu dân tộc mình nhất, nhưng cũng cô đơn nhất". Giải thích cho sự cô đơn ấy, ông nói rằng: "Vì rất ít người chia sẻ với ý kiến của mình. Ông Lê (Phan Huy Lê), ông Tấn (Hà Văn Tấn) là con đại địa chủ, ông Lâm (Đinh Xuân Lâm) là con tiểu quan lại. Còn tôi là con của một ông đảng viên Đảng cộng sản Đông Dương". Phải chăng chính điều đó đã tạo nên một con người tài năng và cá tính mạnh như ông? 
Cũng chính cá tính ấy đã khiến người đàn ông tài hoa đến cuối đời còn làm một đám cưới rình rang với cô gái kém ông gần 30 tuổi (vợ ông sinh năm 1963). Ông lấy vợ khi bước sang tuổi 70, cái tuổi "thất thập cổ lai hy". Người ta bảo đúng là cụ Vượng gàn. Một tờ báo viết bài tràn trang, coi đó như một sự kiện lạ, hấp dẫn. Còn ông, Trần Quốc Vượng, cứ mặc họ bàn&
Bên giường bệnh ông những giây phút cuối, có đủ mặt gia đình, con cháu, người thân. Con trai ông đang bận bịu bên Đức cũng nhanh chóng thu xếp công việc trở về với bố. Người vợ trẻ khóc thương, con cháu nghiêng mình trước vong linh ông...
Tang lễ của giáo sư Trần Quốc Vượng sẽ bắt đầu vào 8h sáng thứ sáu, ngày 12/8, tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng, số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội.


