Trọng Trinh: 'Gia đình và sự nghiệp quan trọng như nhau'
"Tôi từng có lúc tuyên bố sự nghiệp là quan trọng nhất nhưng bây giờ lại thấy gia đình và công việc như nhau, thiếu một trong hai thứ đó là mình sẽ chết. Rất may, tôi có một người vợ luôn ủng hộ mình trong nghệ thuật và đảm đang việc nhà", anh tâm sự.
- Anh phản ứng thế nào trước các tin đồn?
- Tôi rất bình tĩnh trước tình huống này, có đợt tôi còn nghe người ta kháo nhau Trọng Trinh vượt biên thoát chết và tệ hơn thế còn bảo rằng vợ chồng chúng tôi không chịu được nhau đã ra tòa ly dị rồi. Nghe mãi rồi cũng quen, tôi chỉ cần bà xã hiểu mình là được rồi.
- Vợ anh có bao giờ than phiền rằng cô ấy thiệt thòi so với những người phụ nữ khác vì anh thường xuyên phải vắng nhà vì công việc?
- Tôi nghĩ, người phụ nữ chấp nhận chồng làm nghệ thuật là đã chấp nhận thiệt thòi về thời gian. Tôi bận rộn, nghĩa là tôi có công việc để làm, điều này đồng nghĩa với việc tôi là người có năng lực. 
- Trên phim, anh rất hay vào vai người đàn ông bị vợ phản bội mà vẫn chấp nhận và chịu đựng. Nếu ngoài đời cũng rơi vào trường hợp như vậy thì anh sẽ phản ứng thế nào?
- Phim ảnh chỉ phần nào phản ánh cuộc sống, nếu ở ngoài đời, mối quan hệ không còn bền chặt nữa thì chia tay là điều đương nhiên. Sống ở trên đời, tính vị tha là điều nên có trong mỗi con người, chỉ đến khi người kia đi quá giới hạn của lòng vị tha thì thôi, đành phải xa nhau.
- Anh nghĩ sao khi nhiều khán giả nói rằng họ vẫn chỉ biết đến Trọng Trinh với tư cách là diễn viên mà không mấy ấn tượng trong vai trò đạo diễn?
- Tôi không cảm thấy buồn khi nghe nhận xét như vậy bởi tuổi nghề còn dài lắm, điều này cho phép tôi hy vọng đến một thời điểm nào đó tay nghề đạo diễn của mình sẽ được nhìn nhận.
- Làm đạo diễn và diễn viên, nghề nào khó hơn?
- Nếu đạo diễn giỏi mà không gặp được diễn viên tốt thì rất khó thể hiện được ý đồ của mình. Ngựơc lại, diễn viên giỏi mà gặp đạo diễn tồi thì họ cũng khó phát huy được khả năng. Bởi vậy, chưa bao giờ tôi đưa hai nghề này lên bàn cân.


