Thành lập ban nhạc - biết khổ vẫn lao vào
"Các nhóm nhạc trẻ hiện rất nhiều nhưng chất lượng không cao. Ngoài một số nhóm khá như 5 Dòng Kẻ, Tigon, Titikid... các nhóm còn lại vẫn phải cố gắng nhiều. Trình độ thành viên chưa đều nhau, rồi nhóm có người quản lý, nhóm thì không...", nhạc sĩ Nguyễn Đức Trung nói.
Thành lập nhóm nhạc để trở thành ca sĩ, đó là suy nghĩ của rất nhiều bạn trẻ có giọng hát "tàm tạm", gia đình khá giả và muốn nổi tiếng. "50 triệu đồng hay hơn nữa cũng không sao, miễn là con tôi được làm ca sĩ. Tôi biết chất giọng của cháu vẫn còn yếu, mong các thày cô cứ cho cháu gia nhập nhóm hát rồi sau đó hẵng tính" - đó là lời gửi gắm của một phụ huynh, vừa lặn lội đưa cậu con từ Rạch Giá (Kiên Giang) lên Sài Gòn. Không riêng gì các bậc phụ huynh có chút tiền ở tỉnh, ngay tại TP HCM nhiều người cũng ôm mộng con mình sẽ nổi tiếng nhờ làm ca sĩ. Chính vì lý do này mà có khá nhiều em dù đang ở độ tuổi cắp sách đến trường - hoặc trong giai đoạn căng thẳng vì sắp bước vào các kỳ thi quan trọng - vẫn phải bỏ thời gian cho việc ca hát. Thành viên V.H thuộc nhóm AX từng phải vào bệnh viện cấp cứu vì không chịu đựng nổi áp lực, khi vừa chuẩn bị cho kỳ thi đại học, vừa tham gia tập luyện biểu diễn cùng nhóm. 
Số lượng nhóm nhạc trẻ ở TP HCM hiện nhiều không đếm xuể. Ngoài F.5, AXN, Go On, Telephone, 116, Titikids, Tigon, Phiêu Bồng, Nhật Nguyệt, Y2K, Đôrêmi, MP5, New Hoa Đất... còn xuất hiện các nhóm mới như Thạch Anh Tím, 007, Thủy Triều, Ánh Trăng, H.A.T, V.Pop, A4, Vĩ Cầm, B2B, Boom, Ước Mơ Đến, 5 Trái Táo... Hầu như đi bất cứ chương trình ca nhạc cỡ "vừa vừa" nào chúng ta cũng có thể nghe tên những nhóm nhạc mới toanh. 
Nhóm hát nhiều như vậy thì đất đâu cho họ "sinh sống"? Thực tế, hầu hết các nhóm nhạc hiện nay chỉ hoạt động ở một vài sân khấu như nhà hàng, công viên, bar, câu lạc bộ, nhà văn hóa với quy mô rất nhỏ. Các sân chơi được nhiều nhóm nhạc mơ ước là chương trình Giới thiệu ca khúc mới, Câu lạc bộ Âm nhạc Chiều thứ năm, Chiều thứ bảy..., "xịn" hơn nữa là chương trình Giai điệu tình yêu, Nhịp cầu âm nhạc, chương trình từ thiện của các báo đài, Hội Âm nhạc TP HCM... 
Tuy nhiên, để được tham gia những chương trình này, các nhóm nhạc cũng phải trải qua cuộc tuyển lựa khắt khe và hiếm khi được chút tiền bỏ túi vì...hát từ thiện. M.L - thành viên của một nhóm nhạc vừa mới thành lập, tâm sự: "Em biết mình sẽ rất khó khăn khi tham gia nhóm, nhưng thanh - sắc của em không đủ "chuẩn" để solo. Em không còn con đường nào khác. Em muốn làm ca sĩ như một số bạn bè của mình". Cũng có một số nhóm sau khi thành lập không chịu nổi áp lực nên đành rã đám, hoặc xin chuyển qua nhóm khác (như DD, 727, U.5...). Có nhóm không được biểu diễn để kiếm cát-xê thì "xin" các thầy cô, anh chị cho diễn "miễn phí" ở bất kỳ nơi đâu để tự giới thiệu. Có nhóm thì dù không diễn vẫn làm album, xem như một kỷ niệm. 
Sự xuất hiện của các nhóm nhạc ít nhiều đem lại sự "nhộn nhịp" cho đời sống ca nhạc và biết đâu trong số họ sẽ có người tỏa sáng. Tuy nhiên, hy vọng này rất mong manh vì trình độ và khả năng của các nhóm mới chưa cao, do đó tình trạng "sớm nở, tối tàn" là điều khó tránh khỏi trước sự sàng lọc khắc nghiệt của thị trường. 


