Con đường solo gian khó
Tháng 4 này, ca sĩ Thu Thủy vừa chấm dứt hợp đồng với Công ty Thế Giới Giải Trí. Ba năm trước đây Thu Thủy đã rời khỏi nhóm ca Mây Trắng để thực hiện mục tiêu hát solo. Tuy nhiên cô chỉ xuất hiện bên cạnh gương mặt "ách chủ bài" - Ưng Hoàng Phúc - trong một ca khúc song ca rồi biệt tăm.
Một dạo Thu Thủy là một trong ba thành viên nhóm nữ H.A.T, nhưng rồi không lâu sau, thành viên Quỳnh Anh lại thế chỗ Thu Thủy trong đội hình ba cô gái này.
Giờ đây chia tay Thế Giới Giải Trí, Thu Thủy vẫn giữ ý định ra album riêng và đi hát solo.
Minh Du, thành viên cũ của nhóm The Bells kể từ khi hát riêng năm 2002 cũng đối diện với rất nhiều trở ngại mặc dù cô được giới trẻ yêu thích với những ca khúc hiphop. Lợi thế của Du là diện mạo dễ nhìn và khả năng về vũ đạo tốt (trước đây Minh Du là vũ công nhóm múa ABC). Cái thiếu của Minh Du là một album riêng chưa ra đời dù đã hát riêng hai năm.
Trong số các thành viên nhóm 1088, ngoài Ưng Hoàng Phúc và Vân Quang Long có chỗ đứng trong thị trường, ba thành viên còn lại đều gặp những lực cản riêng. Nhất Thiên Bảo ra được album đầu tay, âm nhạc tốt song lại không có bài ăn khách. Điền Thái Toàn sẽ chấm dứt cuộc chơi ca hát để lên đường sang Mỹ định cư cùng gia đình vợ vào tháng 4 này. Nhật Tinh Anh sức khỏe không dồi dào, sau thời gian gắn bó với ông bầu Việt Hùng nay về đầu quân cho công ty Nhạc Xanh để "làm lại từ đầu" bằng album mới sẽ phát hành vào tháng 5 tới.
Các thành viên xuất thân từ nhóm boyband DD đều ra được album riêng, nhưng kết quả không khả quan. Trường hợp Phan Đinh Tùng từ nhóm MTV may mắn hơn bởi Tùng có khả năng sáng tác và giọng hát lạ. Tuy thế, cũng phải tới album thứ ba, Phan Đinh Tùng mới được khán giả chú ý với ca khúc ăn khách Bởi vì anh yêu em. Tùng hát trong Nữ tướng cướp, nhưng không gây ấn tượng bằng giọng ca Hồ Quỳnh Hương với ca khúc Ước mơ trong đời cũng trong phim này.
Trong cuộc chinh phục âm nhạc, ca sĩ muốn tiến thân cần rất nhiều yếu tố: ngoài thực lực giọng hát, sự khổ luyện về vũ đạo, ghi âm, biểu diễn, giao lưu khán giả... còn phải có một đường hướng phát triển đúng đắn, sở trường theo đuổi, một êkíp giúp việc thạo nghề... Ca sĩ đơn không thể phát triển nếu ảo tưởng về khả năng của mình cùng với sự thiếu chuẩn bị kỹ càng trước khi "phất cờ solo".
Khởi đầu là bài học solo của bốn thành viên ACM. Nhóm sẽ hát riêng từ tháng 5, song để đi đến quyết định này, các thành viên Nam Khánh, Đình Bảo, Thụy Vũ và Hoàng Bách đã có sự tính toán hết sức khôn ngoan và cẩn trọng. Họ lần lượt tung ra những album riêng để "kiểm tra" thực lực cá nhân bằng sự phản hồi từ khán giả. Trong thời gian ra album riêng, cả bốn vẫn đi hát chung trong màu áo ACM. Khi tất cả album riêng thu được tín hiệu khả quan, nhóm mới quyết định chia tay. Thành viên Hoàng Bách nói: "Tuy nhiên, chúng tôi đã thỏa thuận rằng bất cứ lúc nào cần thiết, ACM vẫn tái hợp lại như thường".


