Chi Bảo: 'Diễn viên cần chịu khó rèn thể hình'
"Có lẽ các đạo diễn đã quen mặt nên tôi thường bị đóng khung trong những vai chính diện, hiền lành. Tôi cũng đang kêu cứu đấy chứ, mong muốn được thử sức trong những dạng vai mới", diễn viên Chi Bảo tâm sự.
- Vừa tham gia diễn kịch, đóng phim lại kinh doanh và quản trị mạng, anh có thấy mình dành quá nhiều thời gian cho công việc?
- Quả thật nhiều lúc tôi thấy căng thẳng lắm. Nhưng áp lực riết cũng quen... nên bị chai luôn. Bận rộn nhưng tôi cũng dành thời gian để thư giãn, coi như nạp năng lượng. Tôi cảm thấy thật hạnh phúc khi làm được nhiều việc.
- Có vẻ anh thường bị các đạo diễn đóng khung vào loại vai chính diện hiền lành, cương trực. Nguyên nhân do đâu? 
- Có lẽ là do đạo diễn quen "trông mặt mà bắt hình dong". Hiện tại, tôi thích được đảm nhận những vai... hài. Trước khi tham gia đóng phim, tôi từng đóng các vở kịch trên đài truyền hình, sân khấu nhỏ Nhà hát Hòa Bình, sân khấu Nhà Văn hóa Lao động, cũng lận đận lắm. Đóng kịch rất vui, nhất là được tham gia trong những vở hài, tuy nhiên khi diễn kịch đòi hỏi người diễn viên cần học thêm nhiều về đài từ sân khấu, về hình thể, về cách di chuyển. Sau Tết, có thể tôi tham gia vào một số phim hành động và phim hài. 
- Anh có nghĩ là mình sẽ thử sức ở những vai phản diện để đổi mới hình tượng bản thân?
- Có chứ, tôi có đóng vai tên Hai Thọ trong phim Những năm tháng dấu yêu của chú Châu Huế, lúc đầu nhận kịch bản, tôi... từ chối vì thấy ác ghê quá nhưng cuối cùng đã nhận lời. Đóng những vai phản diện rất khó và... mệt. 
- Trong vai Lục Vân Tiên, nhiều người nhận xét anh đánh võ hơi thô và cứng ngắc, anh nghĩ sao?
- Thật tình mà nói, khó có thể làm tốt hơn trong điều kiện hiện tại. Trước khi phim bấm máy, tất cả diễn viên đều được tổ chức học võ trong ba tháng. Nhưng khi ra hiện trường những miếng võ mình học chỉ sử dụng được trong... một phân đoạn, còn những trận khác thì phăng đại, hôm nào có quay đánh nhau thì tối hôm trước sau khi đi quay về mới bắt đầu tập. Để có một cảnh quay võ thuật thật đẹp như trên phim nước ngoài đòi hỏi rất nhiều yếu tố, diễn viên được các phương tiện kỹ thuật hỗ trợ nhiều và phần lớn đều có cascadeur phụ trách, sắp tới khán giả có thể xem một phim quảng cáo SYM có tôi tham gia, đánh đấm cũng dữ lắm, nhưng để làm được 30 giây họ phải mất gần hai tỷ đồng. 
- Là một diễn viên có ngoại hình đẹp, anh có nghĩ rằng ngoại hình là yếu tố giúp anh thành công?
- Tôi nghĩ làm diễn viên cần chú ý tới việc rèn thể hình, khi vai diễn đòi hỏi cần tăng cân hay giảm cân, mình đều có thể thực hiện một cách có... kiểm soát. Như vậy đứng về mặt thẩm mỹ dù gầy hay mập đều có nét duyên của nó.


