Võ Việt Chung và bộ sưu tập 'Sự hồi sinh'
Nhà thiết kế này sẽ đại diện cho VN tham dự Tuần lễ thời trang châu Âu (Euro Fashion Week) - diễn ra ở Berlin (Đức) từ ngày 22 đến 24/7. Võ Việt Chung đã mất gần ba tháng để hoàn tất bộ sưu tập mang tên "Sự hồi sinh" được thiết kế từ lụa Tân Châu, gấm, tóc (thật lẫn giả)... 
-Tháng 11/2004, anh đã giới thiệu lụa Tân Châu và lãnh Mỹ A trên sàn diễn châu Á ở Malaysia. Lần này lại tiếp tục lụa Tân Châu. Tại sao vậy?
- Có thể nói hai chất liệu lụa Tân Châu và lãnh Mỹ A là "át chủ bài" của tôi. Nhưng việc tôi vẫn tiếp tục dùng lụa và lãnh trong những mẫu trang phục của mình không có nghĩa là tôi "cạn vốn". 
Tại sao tôi và nhiều người thích chất liệu này? Vì nó đẹp, sang trọng, huyền ảo và nhiều biến hóa. Đó là chưa kể ta có thể dùng một số "thủ thuật" khiến chất liệu khác đi, lạ hơn, như nghiên cứu thêm một vài màu mới (cho lụa), đem dập hay dằn chỉ lên vải... 
Tôi vẫn chưa chán và cũng chưa khám phá hết nét đẹp của hai chất liệu này. Còn việc tôi chọn lụa Tân Châu để giới thiệu tại Tuần lễ thời trang châu Âu là muốn loại lụa này được đứng trên sàn diễn thời trang quốc tế, chứ không chỉ được biết đến trong nước hay các nước trong khu vực. 
- Vậy lần này anh làm gì để lụa Tân Châu có thể gây ấn tượng trên sàn diễn quốc tế?
- Tôi thiết kế những mẫu trang phục theo trường phái ấn tượng. Đem lụa kết hợp với gấm. Dùng máy dập lụa để lụa trông ngầu hơn. Và kết tóc vào các mẫu trang phục...
-Anh có thể giải thích một chút về bộ sưu tập Sự hồi sinh?
- Sắc vàng trải đều trong suốt bộ sưu tập. Có cảm giác màu vàng của lụa dẫn ta đến những chốn tĩnh lặng, thanh cao chứ không phải một nơi nào đó ồn ào hay sôi động giữa một ngày nắng chói lòa. 
Sự hồi sinh thấp thoáng bóng chiếc áo cà sa. Chóp nón vàng bóng ẩn hiện hình ảnh của đất nước chùa tháp. Tà áo dài với khăn xếp hiển nhiên là của người con gái VN. Và chiếc áo choàng dài của người con trai dưới vành nón rộng gợi nhớ về một Trung Hoa cổ đại. 
- Trông và nghe giống thời trang Phật giáo quá...
- Đúng (cười). Tôi đã nghĩ đến một bộ sưu tập thời trang mang màu sắc Phật giáo. Tôi muốn chuyển tải cái trầm tư mặc tưởng của chốn thiền vào những trang phục truyền thống của các nước châu Á với mong ước cả thế giới thanh bình, mọi người đều hạnh phúc.


