Jennifer Lopez muốn là 'bà già Noel'
"Nữ thần chơi hoang" của làng âm nhạc sẽ kỷ niệm lễ Giáng sinh trong căn lều tạm tại vùng ngoại ô New York. Diva nổi tiếng hay yêu sách tâm sự với ông chồng Marc Anthony rằng, cô muốn được tặng quà cho những người dân vô gia cư trong dịp tết Noel.
Ca sĩ Jennifer Lopez.
Lopez đã chứng tỏ thiện ý bằng việc bỏ tiền dựng một nhà nhỏ để bày tiệc mời những người dân nghèo vùng Bronx. Cô còn đề nghị được giúp họ sửa sang lại nhiều ngôi nhà đã cũ nát. Trong những ngày này, sau khi rời phòng thu, ca sĩ dành thời gian chuẩn bị những món quà Giáng sinh đặc biệt tặng cho các vị khách tham dự buổi lễ. Tự tay Lopez chọn và gói quà để đảm bảo chúng thật có ý nghĩa đối với người nhận. 
Ngoài bữa tiệc ấm cúng và những món quà nhỏ, những người dân nghèo sẽ được thưởng thức một series các bài hát hay nhất của ca sĩ.


