Minh Thuận: 'Tôi luôn nghiêm túc với nghề nghiệp'
"Tôi hiểu rất rõ quy luật của cuộc sống và nghề nghiệp. Có lúc thăng thì cũng có lúc trầm, tre già thì măng mọc, đó là điều đáng mừng. Riêng phần mình, tôi luôn cố gắng hết sức để giữ phong độ. Sự yêu nghề sẽ giúp tôi thanh thản và vui với những gì mình đã làm được cho nghệ thuật", ca sĩ tâm sự.
- Tại sao thời gian gần đây không thấy anh xuất hiện nhiều trên các sân khấu lớn? 
- Suốt thời gian qua, tôi vẫn đi hát nhưng có hạn chế để lo cho sức khỏe và gia đình. Trong giai đoạn đỉnh cao, tôi đã trải qua một thời gian làm việc cật lực khiến sức khỏe sa sút. Tôi cảm thấy cần phải dành thời gian để nghỉ ngơi. Thật may mắn là thời gian này lại trùng với dịp gia đình tôi từ nước ngoài về thăm quê hương. Vì muốn ở lại quê hương, tôi chấp nhận sống xa gia đình nhiều năm liền. Lần này, tôi được dịp báo hiếu, dẫn bố và anh em đi thăm hết tất cả danh lam thắng cảnh của Việt Nam. Gia đình tôi rất hài lòng khi được đi du lịch đến những vùng đất quê hương.
- Một tai không còn nghe được nữa, điều đó có ảnh hưởng nhiều đến khả năng ca hát của anh?
- Tôi đã thích ứng với việc nghe bằng một lỗ tai và bây giờ sinh hoạt, ca hát như bình thường. Tôi đã trải qua nhiều ngày ngồi nhà suy nghĩ, tự động viên để cân bằng tâm lý, còn gì buồn khổ hơn khi một ca sĩ mà lại bị điếc tai. Tôi cũng biết rằng xung quanh mình có rất nhiều người tốt. Khi biết tin tôi bị điếc, có một ân nhân người Đức không hề quen biết đã liên lạc và lo toàn bộ chi phí cho tôi sang Đức chữa trị. Nhưng do bác sĩ bảo việc phẫu thuật cũng chỉ mang lại 50% hy vọng nên rốt cuộc tôi chấp thuận lời khuyên là ở nhà và tự thích ứng với việc nghe bằng một tai còn lại. Chính những tình cảm bất ngờ này đã khiến tôi hiểu rằng cuộc sống thật đáng yêu, vực tôi dậy sau những khó khăn.
- Anh có dự định làm live show?
- Thực sự, tôi không dám nói theo kiểu đãi bôi nhưng dường như tôi chưa háo hức lắm với liveshow. Khi nào phải cảm thấy khao khát và háo hức thì bạn mới chú tâm và gắng thực hiện cho nó thành công. Tôi nghĩ rằng mình sẽ có một liveshow để kỷ niệm quá trình 15 năm đi hát, nhưng chưa phải vào thời điểm hiện tại. 
- Kế hoạch sắp tới của anh trong nghề nghiệp?
- Sau hai album đã phát hành gần nhất là Ngày thơ ấu đã xa và Người phương xa, tôi sẽ bắt đầu khởi động thật sự từ tháng 4/2004 với việc vào phòng thu ghi âm album mới. Tôi sẽ thay đổi phong cách và rèn luyện thể lực.
- Nhìn lại quá trình 15 năm theo đuổi nghiệp ca hát, anh thấy mình được và mất những gì?
- Để trở thành một ca sĩ có chỗ đứng vững vàng, ai cũng phải đánh đổi khá nhiều thứ. Như bản thân tôi đã dành trọn thời gian, tuổi trẻ, sức khỏe và cả việc xa người thân để trọn tâm trọn ý cho nghiệp ca hát. Có những nỗi buồn, nỗi cô đơn và sự thất vọng mà cả người thân lẫn khán giả đều không thể biết và cảm thông cho người ca sĩ. Tuy nhiên, được hát là niềm vui và hạnh phúc lớn nhất đời tôi. Tôi không hề hối hận với những gì mình trải qua. Tôi cảm thấy mình luôn nghiêm túc với nghề ca và rất yêu nó.
- Sau này giã từ nghề ca sĩ, anh sẽ làm gì?
- Tôi muốn đỡ đầu và truyền đạt kinh nghiệm cho 1 hoặc 2 ca sĩ trẻ có thực tài.


