Dương Yến Ngọc muốn tạo dựng thương hiệu điện ảnh
"Có những giai đoạn tôi bị khủng hoảng và lúng túng khi quyết định tương lai. Nhưng giờ phút này thì tôi thực sự tin rằng: chỉ cần có niềm tin, đừng kỳ vọng quá nhiều vào mình thì sẽ hạnh phúc với những gì đã đạt được", Dương Yến Ngọc tâm sự.
- Từng nản lòng vì sự xô bồ sau sàn catwalk, động lực nào đẩy đưa chị đến với điện ảnh?
- Với nghề này tôi có thể hóa thân vào một người khác, kích thích sự say mê và& sáng tạo, và chứng minh người mẫu cũng có thể đóng phim. 
- Trong nghề diễn, chị thần tượng ai?
- Tôi không có thần tượng. Tôi chỉ ngưỡng mộ Chương Tử Di. Cô ấy bằng tuổi tôi và cô ấy quá may mắn khi được làm việc với những êkip giỏi. Tôi ao ước và nỗ lực phấn đấu được như cô ấy. 
- Kế hoạch gần nhất của chị là gì? 
- Tôi đã xây dựng một hình ảnh chất lượng bên thời trang, và ở điện ảnh tôi cũng muốn thế. Sẽ có một thương hiệu Dương Yến Ngọc chất lượng đủ sức lôi kéo khách đến rạp. 
- Chị muốn được cộng tác với những đạo diễn nào?
- Tôi thích làm việc với những người chuyên nghiệp và có tư duy sáng tạo. Ví dụ như đạo diễn thực hiện bộ phim 1.735, Vũ Ngọc Đãng, Lê Bảo Trung, Lê Hoàng& với điều kiện Lê Hoàng đừng làm phim thị trường.
- Hiện tại chị khát khao thể loại vai nào? 
- Vai nào cũng được, miễn có chiều sâu
- Là người bản lĩnh, cá tính, điều gì mới khiến chị rơi nước mắt? 
- Tôi chỉ khóc khi "quá" đau thôi vì tôi rất& lỳ. Hơn nữa tôi không muốn cho ai thấy mình khóc, vì lúc khóc rất xấu xí& (cười).
- Làm người mẫu, đóng phim, và kinh doanh, chị nghĩ mình yêu thích công việc nào nhất?
- Chính xác thời điểm này là "mê" phim nhất. 
- Trong cuộc sống, điều quan trọng nhất với chị là gì?
- Có một gia đình hạnh phúc, một công việc yêu thích. Đạt được hai điều đó sẽ thực sự thăng hoa. 
- Phương châm hành động của chị là gì?
- Phải biết lựa chọn cơ hội đến với mình. Nắm được cơ hội, xác suất thành công sẽ rất cao...
- Ai là người thân nhất mà chị thường tâm sự mỗi khi đụng phải những "ca" khó giải?
- Nhà tạo mẫu Trương Thanh Hải. Hiện nay Hải đi học ở Pháp. Kiếm một người bạn tri kỷ thực sự khó tìm. 
- Xinh đẹp, thông minh và cá tính, đã bao giờ chị thất bại trên tình trường?
- Thất bại ư? Điều này nói ra hơi tế nhị, vì có mấy ai trong cuộc đời yêu mà không thất bại một đôi lần. 
- Khi được phỏng vấn, đụng đến vấn đề nào khiến chị "ngán" nhất?
- Đó là câu hỏi vì sao các người đẹp thích quen đại gia. 
- "Những người phụ nữ nhan sắc trung bình mới biết tình yêu đích thực, còn người đẹp thường bị chi phối bởi những cám dỗ". Câu nói này gợi cho chị điều gì?
- Câu nói đó có phần đúng. Nhưng thời đại này, phụ nữ ngoài xinh đẹp ra họ còn thông minh nữa. Vì thế chắc chắn "tình yêu đích thực" sẽ không thoát khỏi tay họ. Với tôi, vật chất chỉ chiếm 50% hạnh phúc.
- Người đàn ông của chị đã đốn ngã chị bởi vẻ hào hoa, sự lịch lãm, thông minh hay còn gì nữa?
- Đơn giản anh ấy biết cách làm cho trái tim tôi rung động, và sau đó tôi nhận thấy anh ấy là một người đàn ông tốt.
- Chị thích mẫu chồng giàu, đẹp trai hay cưng chiều vợ hết mực?
- Tôi chỉ cần một yếu tố: hãy chứng tỏ ngoài anh ấy ra sẽ không có người đàn ông nào làm cho tôi hạnh phúc. 
- Rất nhiều người mẫu tiêu phí thời gian ở vũ trường, thuốc lắc, và dính vào những scandal. Chị nghĩ sao về chuyện này?
- Môi trường nào cũng có mặt tích cực và tiêu cực. Mọi thứ tốt hay xấu là do chính bản thân mình. 


