Đan Trường: 'Tôi không chiều fan'
"Bản thân tôi cũng rất khó chịu mỗi khi ra sân khấu bị những người hâm mộ hò hét quá trớn làm kinh động khán phòng. Nếu những người đó nằm trong fan club của mình là tôi đưa ra mức phạt nghiêm khắc, chẳng hạn như không được giao lưu, không có vé xem ca nhạc, cấm hoạt động trong thời gian dài", anh bộc bạch.
- Có ý kiến cho rằng những hành động khá hào phóng của anh và ông bầu Tuấn Thaso là động lực để các fan rất biết nghe lời. Anh nghĩ sao về điều này?
- Nếu ai nghĩ rằng tôi chiều fan thì họ đã lầm, vì tôi luôn đối xử rất công tâm, anh Tuấn luôn nắm vững danh sách thành viên của fan club cũng như bộ máy điều hành. Thể lệ của fan club cũng rất nghiêm khắc, ai không chấp hành là bị loại ngay.
- Một trong những thể lệ đó là "Ngoài Đan Trường, fans không được yêu thích ca sĩ nào khác", điều này có quá đáng không?
- Tôi nghĩ đó là điều lệ hợp lý, nếu chỉ là người yêu thích ca sĩ thì bạn có quyền, nhưng đã vào fanclub thì không có chuyện hoạt động ở cả hai bên. Thành viên nào của tôi có chuyện đó là bị kỷ luật ngay.
- Anh xử lý thế nào khi mỗi lần diễn nhận một đống hoa và gấu bông?
- Tôi rất phiền lòng với điều này, mỗi lần đi diễn ở tỉnh, lần nào cũng phải thuê thêm xe để chở hoa và quà. Những bó hoa rất đẹp và đắt tiền chiếm khoảng không gian rất lớn, tiền chi phí để chở về nhà cũng rất tốn kém. Nhiều khi cho hết mọi người nhưng vẫn không hết hoa, đem về nhà không có chỗ để mà đem bỏ thì uổng tiền của fan. Chính vì thế mà tôi thường nói với fan rằng, tôi muốn số tiền mà các bạn dùng để mua hoa và gấu này để mua dụng cụ học tập, nếu còn dư thì mua đĩa gốc và vé xem ca nhạc, nếu hâm mộ quá thì chỉ cần vỗ tay thật nhiều và tặng cho tôi một cành hồng nhỏ là đủ rồi.
- Sau khi chuyển sang hát nhạc RB và hip hop khá thành công, sắp tới anh sẽ thể nghiệm ở thể loại nào?
- Sẽ là rock, tôi đang thu thử một số bài, dự định sẽ có mặt trong album mới ra mắt vào đầu vào tháng 7.
- Trong các album của anh là sự pha trộn của nhiều thể loại, anh làm điều đó là đảm bảo tính an toàn về doanh thu?
- Tôi muốn âm nhạc của mình phải đến được với mọi người, phải phục vụ tất cả công chúng yêu nhạc, tôi hát ở nhiều thể loại đúng là hơi tham, nhưng tôi không muốn mình trở nên cao cấp hơn để rồi tự thu hẹp lượng khán giả, bởi âm nhạc là dành cho công chúng, là ngôn ngữ của nhiều người, vì sao lại phải đi ngược lại nguyên tắc đó? Tôi khẳng định album của mình không "chợ" cũng không quá sang, tôi muốn mình đại diện cho âm nhạc để đến với số đông công chúng.
- Kế hoạch sắp tới của anh?
- Hiện tại, tôi tạm ngưng show để dưỡng giọng, chuẩn bị cho chương trình "Âm nhạc và những người bạn" vào tháng 7 này.


