Linkin Park kêu gọi cứu trợ 
Ban nhạc này là những nghệ sĩ phương Tây đầu tiên viện trợ cho nạn nhân trong vụ động đất và sóng thần vừa qua ở châu Á với số tiền 100.000 USD. Họ còn hợp tác với Hội Chữ thập đỏ tổ chức chương trình "Âm nhạc giảm thương đau".
Tay guitar Brad Delson nói: Chúng tôi may mắn là có thể giúp đỡ được các nạn nhân, nhưng công việc này cần có sự nỗ lực lớn hơn của cả người hâm mộ và các nghệ sĩ. Nếu mỗi fan đóng góp 10 USD thì góp gió sẽ thành bão. Chúng tôi cũng đi thuyết phục các đồng nghiệp để họ viện trợ. Càng hành động nhanh thì chúng ta càng cứu được nhiều mạng sống. Tháng 6 vừa qua, Linkin Park đã biểu diễn tại Thái Lan, Indonesia và Malaysia.
Các quốc gia trên thế giới đã cam kết với Liên Hợp Quốc viện trợ 300 triệu USD. Quan chức của Tổ chức Y tế thế giới cho rằng, chương trình "Âm nhạc giảm thương đau" sẽ là hoạt động nhân đạo lớn nhất từ trước đến nay.


