Ấn phẩm kỷ niệm Quốc khánh 2/9
NXB Trẻ vừa phát hành 2 ấn phẩm đặc biệt kỷ niệm 60 năm ngày thành lập nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam: "Nỗi đau lịch sử nạn đói 1945" và "Những áng hùng văn nước Việt" của nhiều tác giả.
Ấn phẩm Nỗi đau lịch sử nạn đói năm 1945tập hợp loạt bài viết gây tiếng vang của các bạn đọc, nhà báo và nhà sử học đã được đăng tải trên báo Tuổi Trẻ với lời đề tựa: "Tập sách này được thực hiện bởi một thôi thúc không thể nào quên về nỗi đau tột cùng của sự kiện 2 triệu người Việt Nam đã chết trong nạn đói 1945". Những bài viết của các nhà nghiên cứu nổi tiếng như: Chúng ta không thể lãng quên (nhà sử học Dương Trung Quốc), bài tế Truy điệu những lương dân chết đói (GS. Vũ Khiêu cảm tác), Hồ sơ nạn đói 1945 (nhà báo Quang Thiện), Sống qua cơn đói (GS. Phong Lê), Nạn đói ở Việt Nam năm 1945 nguyên nhân và hậu quả (GS. Văn Tạo)... sẽ giúp bạn đọc, nhất là bạn đọc trẻ, hình dung được một giai đoạn thảm khốc của lịch sử dân tộc. Minh họa cho những bài viết là loạt ảnh tư liệu của nghệ sĩ nhiếp ảnh Võ An Ninh về nạn đói.
Ấn phẩm Những áng hùng văn nước Việtgồm toàn văn 3 áng hùng thư: Bình Ngô đại cáo của Nguyễn Trãi; Hịch tướng sĩ của Hưng đạo Đại vương Trần Quốc Tuấn; Tuyên ngôn độc lập của Chủ tịch Hồ Chí Minh... Những chú thích ngắn gọn, đầy đủ về tiểu sử, những từ cổ, điển tích sẽ giúp bạn đọc dễ tiếp cận và cảm nhận được sâu sắc "cái hạt nhân chủ nghĩa yêu nước vốn là tư tưởng chủ yếu với người Việt Nam từ thời thượng cổ" (GS. Trần Văn Giàu).


