Phim thương mại 'hút' khán giả
Sau sự ra đời rầm rộ của "Gái nhảy", "Những cô gái chân dài"..., phim ăn khách đã ghi dấu ấn bằng những con số doanh thu khổng lồ. Kết quả cuộc khảo sát ý kiến độc giả trên VnExpress từ 29/4 tới 30/5 cho thấy, khán giả VN có nhu cầu được thưởng thức những tác phẩm điện ảnh hấp dẫn.
Với 2.063 trên tổng số 7.540 phiếu bầu (27,4%), phim ăn khách là dạng phim được độc giả lựa chọn nhiều nhất. Dàn diễn viên đẹp, nổi tiếng, những cảnh quay lãng mạn như phim Hàn Quốc, mối tình tay ba éo le, những ganh đua khốc liệt... cùng với công nghệ lăng-xê đã giúp Gái nhảy tạo cú đột phá với lợi nhuận lên tới 3 tỷ đồng. Liền sau đó, một loạt đạo diễn trẻ không ngại khó khăn, vượt qua sự kỳ thị đối với phim thương mại, đã quyết chinh phục dòng phim đầy hấp dẫn này. 
Tuy nhiên, có kinh phí đầu tư lớn, dàn diễn viên trẻ đẹp, gợi cảm... nhưng chất lượng của mỗi tác phẩm thuộc dòng phim ăn khách lại không hẳn như những gì người thực hiện đã hứa. Công nghệ lăng-xê dù được tiếp thị ầm ĩ, quảng cáo rầm rộ, nhưng chưa chiếu đã thất bại. Những cô gái chân dài cháy vé chợ đen, người xếp hàng dài chờ đến lượt, nhưng ai nấy ra về đều mang bộ mặt thất vọng... Tuy thế, sức hút của phim ăn khách không vì thế mà giảm sút. Ngay cả các đạo diễn có tiếng, những tên tuổi gạo cội cũng đang tìm cho mình một vài kịch bản phim thương mại dắt lưng. "Phim thương mại giờ đã được chú trọng hơn. Trong tình hình mọi người sục sôi làm phim "mì ăn liền", tôi cũng đang sẵn mấy kịch bản hài hy vọng ăn khách", đạo diễn Đỗ Minh Tuấn cho biết.
Cuộc đuổi bắt sát nút giữa phim lịch sử và phim ăn khách trong những ngày đầu của cuộc bình chọn đã chứng tỏ sự thiếu thốn và nhu cầu cần có những bộ phim lịch sử hay cho những khán giả yêu phim Việt. Xếp thứ hai với 1.790 phiếu, chiếm 23,7%, phim lịch sử được xem là món ăn tinh thần không thể thiếu trong đời sống điện ảnh. Sự thiếu thốn phim lịch sử trong thời gian qua đã khiến khán giả không khỏi thất vọng, và mơ về một tương lai sáng hơn dành cho thể loại phim này. Tuy nhiên, theo nhận định của một chuyên gia điện ảnh, với phim truyện lịch sử thì có đam mê, năng lực, vốn sống vẫn chưa đủ, mà phải bản lĩnh lắm mới biết nên hay không nên hư cấu cái gì, cái gì là chính sử, cái gì là dã sử. Thậm chí ông còn đùa rằng, không phải 20 triệu đồng, thậm chí 200 triệu đồng ông cũng không dám viết kịch bản phim lịch sử. 
Tuy nhiên, với những nỗ lực của ngành điện ảnh, người trong giới và cả công chúng yêu phim Việt đều hy vọng về sự trỗi dậy của phim lịch sử VN. Như lời bà Nguyễn Thị Hồng Ngát: "Có quyền hy vọng lắm chứ, bằng chứng là dân ta vẫn mê những phim lịch sử Trung Quốc cũng như phim lịch sử của những vùng đất xa xôi mãi tận trời Âu kia, nữa là lịch sử của chính dân tộc mình".
Đứng ngay sau phim lịch sử, phim nghệ thuật chiếm 1.632 phiếu bầu (21,6%) cũng chứng minh sức sống lâu bền của thể loại phim "sang trọng". Tuy những cuộc tranh cãi thế nào là phim thương mại, thế nào là phim nghệ thuật vẫn chưa có hồi kết, các đạo diễn chuyên dòng phim này vẫn khẳng định: phim nghệ thuật cũng phải cố gắng lấy được tiền của khán giả, bởi xét đến cùng, điện ảnh là để phục vụ đời sống. Với tiêu chí này, những đạo diễn như Thanh Vân, Vương Đức, Việt Linh... đã đạt được thành công nhất định khi thực hiện tác phẩm. Người đàn bà nghịch cát, Của rơi, Mê Thảo thời vang bóng... những tác phẩm điện ảnh gây tiếng vang trong giới làm nghề về nghệ thuật, đã thành công khi thu hút lượng khán giả lớn tới rạp. "Đạo diễn khi thấy phim vắng khách đều phàn nàn công chúng không hiểu nghệ thuật của họ. Theo tôi, đó là cách tặc lưỡi ngụy biện cho sự yếu kém về chất lượng nghệ thuật mà thôi", Nguyễn Thanh Vân, đạo diễn của những giải "vàng", nhận định.
Không phải ngẫu nhiên mà các nhà làm phim tỏ ra lo lắng về hiện trạng "vừa thiếu, vừa yếu" của thể loại phim dã sử, cổ trang Việt Nam. Sự thiếu thốn trầm trọng các phương tiện, đạo cụ khiến cho các tác phẩm dòng này lộ rõ những điểm yếu không thể khắc phục. Để thực hiện bộ phim truyền hình Ngọn nến hoàng cung với bối cảnh triều đình Huế dưới thời Nguyễn, êkip thực hiện đã phải cật lực tìm kiếm tư liệu, vật dụng sao cho thật giống thực tế trong suốt thời gian dài. Hay để có gần 2.000 bộ trang phục sử dụng trong phim, nhà thiết kế Trịnh Thế Bảo và các cộng sự của anh đã phải làm việc cật lực trong hai năm theo kiểu cuốn chiếu mới đáp ứng đủ nhu cầu. 
Khó khăn và vô cùng mệt mỏi, nhưng hiệu quả không chắc đã được như ý muốn. "Công tác phục chế đạo cụ cho các đoàn làm phim tại các hãng phim chưa được quan tâm, những dự án phim trường vẫn còn nằm trên giấy, những người làm truyền hình, điện ảnh Việt Nam đành nhanh chân cố gắng tìm, "xài tươi" những đồ vật, bối cảnh còn sót lại", đạo diễn Trần Vịnh nói buồn. Chính vì vậy, chỉ 1.103 độc giả VnExpress (14,6%) cho rằng Nhà nước nên đầu tư sản xuất dạng phim dã sử, cổ trang.
Đứng cuối cùng trong các lựa chọn là phim phục vụ mục đích tuyên truyền (458 phiếu - 6,1%). Đối với những người yêu điện ảnh, kiểu làm phim "cúng cụ", "cất kho", đã là quá lỗi thời, nhất là khi muốn hướng tới một nền điện ảnh tiến bộ. "Tất nhiên, không thể thiếu những tác phẩm tuyên truyền, nhưng nếu đầu tư quá lớn cho một bộ phim để rồi sau đó cất cho mới, thà đừng làm còn hơn", độc giả Lan Anh nhận xét.
494 độc giả (6,6%) có lựa chọn khác.


