Beyonce muốn giữ bí mật chuyện tình yêu
Cô ca sĩ da nâu tóc vàng cho biết cô chẳng thấy gì là khó khăn trong việc bảo mật chuyện tình cảm giữa mình và rapper Jay-Z. Beyonce Knowles đã hẹn hò với Jay-Z suốt 3 năm qua, nhưng chưa bao giờ tiết lộ một chi tiết nào của mối thân tình với giới báo chí.
Nói chung tôi luôn kín tiếng. Tôi cố gắng làm sao cho mọi người đừng bàn ra tán vào về chuyện riêng của mình. Không phải do tôi ngượng ngùng hay không cảm thấy yêu thực sự, đơn giản là khi coi tình yêu là thứ thiêng liêng, tôi thấy nó có vẻ trong trắng, thuần khiết hơn, Beyonce tâm sự.
Thành viên của Destiny's Child khẳng định cô không sợ bị tổn thương, nhưng những người nổi tiếng thường bị thiên hạ săm soi và dựng chuyện. Khi mà mọi người đều buôn chuyện về bạn, mọi việc trở nên nan giải hơn rất nhiều.
Beyonce nhấn mạnh: Điều đó sẽ chẳng ảnh hưởng gì tới tôi nếu tôi là một phụ nữ bình thường.


