Robbie Williams đá bóng cùng tuyển trẻ
Đội bóng U16 Kirdford Cougars đã ngạc nhiên đến sửng sốt khi đang luyện tập thì "chú ngựa hoang" của làng nhạc đột ngột xuất hiện. Ca sĩ tỏ ra rất thân thiện và nhanh chóng nhập cuộc với những cú phát bóng khá điêu luyện.
Robbie hiện thuê một khu dinh thự lớn ở miền Tây Sussex để ghi âm album mới. Đi ngang qua sân cỏ, niềm đam mê bộ môn túc cầu chợt trỗi dậy và anh chẳng ngại ngần trả 50 xu tiền phí vào cổng như những cậu bé khác. Robbie vốn là một fan cuồng nhiệt của Port Vale.
Ông Joyce Morgan, 57 tuổi kể lại, Robbie đã đến hỏi han rất lịch sự về việc tham gia cuộc luyện tập của các cầu thủ trẻ và vị huấn luyện viên tưng tửng trả lời: Tất nhiên là được thôi, nhưng bọn trẻ đều phải trả 50 xu đấy. Robbie cuối cùng cũng móc ra được 50 xu lẻ. Và ông Morgan đã rất tự hào đem lại niềm vui cho các học trò của mình: Chúng hạnh phúc đến khôn tả. Anh chàng Robbie luôn biết cách phá tan không khí dè dặt và làm cho mọi người sôi động hẳn lên.
Không chỉ Morgan, bà Marlene Oliver, người sở hữu khu đất gần quán rượu Foresters Arms cũng kể, Robbie thường đến quán đó nhậu, tán chuyện trên trời dưới biển và không ngại ký tặng khán giả hâm mộ.


