Vì sao tôi không thích phim Việt Nam?
Tôi nhất trí với ý kiến của bạn Thanh Danh về "lời thoại của phim Việt quá phản cảm". Tôi từng xem nhiều phim Hàn Quốc và thấy rất thú vị về lời thoại của phim và diễn xuất của diễn viên phim HQ.
Người gửi: Ngọc Lan,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Vì sao tôi không thích phim Việt nam 
Phải thừa nhận nội dung phim của HQ (như nhiều người vẫn nói) chỉ xoay quanh mối tình tay ba, tay tư và rồi kết thúc phim bao giờ cũng phải có người chết vì bệnh máu trắng hoặc tai nạn... nhưng tại sao phim vẫn lôi cuốn người xem cả đến rạp và trên truyền hình? 
Tôi thấy lời thoại của phim rất gần gũi với đời thường nhưng lại có tính giáo dục cao, phim của họ không bao giờ lên gân cả về lời thoại cũng như diễn xuất, tôi thường rủ con gái tôi (năm nay 16 tuổi) xem phim HQ và trong lúc theo dõi nội dung bộ phim tôi thường hay giải thích cho cháu về những tình tiết hoặc nội dung phim đang nói về vấn đề gì. Thực sự phim HQ rất hay giống nhau về nội dung (như tôi đã nói ở trên) nhưng lại rất lôi cuốn người xem bởi các tình tiết trong phim và xử lý các tình huống thông minh, có tình có lý của các đạo diễn. Xem xong bộ phim tôi đều cảm nhận được mọi chuyện trên phim đều như đã và đang xảy ra xung quanh cuộc sống của mình và cũng rút ra được cho mình những bài học. 


