Kelly Brook muốn kết hôn ở quán rượu
Nữ diễn viên từng được tạp chí FHM bầu là người phụ nữ gợi cảm nhất nước Anh quyết định chơi nổi khi chọn quán rượu làm địa điểm kết hôn. Cô đã đưa tài tử Billy Zane đi xem quán Blazing Donkey ở hạt Kent. 
Billy Zane, 39 tuổi, là vị hôn phu bị nàng Rose (Kate Winslet đóng) bỏ rơi trong phim Titanic, để chạy theo chàng hoạ sĩ nghèo Jack (Leonardo DiCaprio). Anh đồng ý tổ chức đám cưới theo kiểu Hollywood tại Anh để làm vừa lòng người yêu. 
Nhiều nguồn tin cho biết, họ đã đăng ký bao toàn quán Blazing Donkey một ngày vào mùa hè năm sau để làm hôn lễ. Một người dân sống trong làng nói: Billy tỏ ra rất thoải mái và anh thích cuộc sống nơi đây. Mẹ của Kelly sống tại Rochester, cách ngôi làng vài dặm. Quán rượu này là nơi chứng kiến giây phút thiêng liêng của nhiều đôi uyên ương. Họ còn xây sẵn một bục nhỏ để cô dâu chú rể đứng làm lễ.
Hiện nay, Kelly Brook đang so găng với Sienna Miller trong cuộc đấu giành vai Bond girl trong phim mới nhất về điệp viên 007, Casino Royale.


