Jennifer Aniston xin ly hôn Brad Pitt
Hôm thứ sáu, nàng Rachel đệ đơn lên toà án Los Angeles để cởi trói cho chàng trai đào hoa của Hollywood. Lý do cô đưa ra là hai người có quá nhiều điểm khác biệt và không thể hoà giải.
Hai người kết hôn ngày 29/7/2000, chưa có con và đây là mối nhân duyên thuở ban đầu của cả hai. Trong đơn xin ly hôn, Jennifer xin toà án chấm dứt mọi trách nhiệm hôn nhân của cô và Brad, xin lấy lại tên thời con gái. Sau khi kết hôn, Jennifer theo họ chồng theo đúng luật pháp nhưng vẫn được gọi là Aniston khi đóng phim.
Brad Pitt và Jennifer tuyên bố ly thân đầu năm nay và đó là một tin gây sốc đối với nhiều người. Bạn bè nỗ lực giúp họ hoà giải nhưng không thành công. Jennifer cũng chuẩn bị để trở lại cảnh độc thân và tiếp tục con đường chinh phục Hollywood mà không có Brad Pitt bên cạnh.


