MC Thanh Tuất khuyên 'cứ thở đi, ngày mai mình vẫn sống'
Cứ thở đi, ngày mai mình vẫn sống là những trang nhật ký, bài viết, cuộc đối thoại giữa nhân vật 'Tôi' của tác giả, MC Thanh Tuất.
NXB Tổng hợp TP.HCM và tác giả Nguyễn Thanh Tuất vừa tổ chức ra mắt tác phẩm Cứ thở đi, ngày mai mình vẫn sống. Đây là cuốn sách thứ hai của anh sau Hành trình tuổi trẻ xuất bản năm 2022.
Cứ thở đi, ngày mai mình vẫn sống là những trang nhật ký, bài viết, đối thoại giữa một bên là “Tôi” - với những cảm xúc cuộn trào và bên còn lại cũng là “Tôi” - lý trí và vững chãi.
Đó còn là gửi gắm, tâm sự của những người thân quen lẫn xa lạ khi tác giả chia sẻ về hành trình và cảm xúc của mình. Biết chấp nhận một bản thể còn khiếm khuyết và dần bớt căm ghét bản thân.
“Dòng chảy tự nhiên của cuộc sống chính là sự thay đổi. Chúng ta thay đổi, xung quanh thay đổi, chậm rãi, từ trong ra ngoài. Hành trình này không có điểm dừng chân, cho đến khi chúng ta không còn đau đớn và thất vọng. Không phải là buông xuôi, che giấu hay chạy trốn, mà chính là chấp nhận” tác giả trải lòng.
Cuốn sách không phải để khuyên răn hãy làm giống tác giả nếu bạn cũng đang trải qua những vấn đề về tâm lý tương tự, vì chỉ có chính bạn mới hiểu rõ tình trạng của mình nhất. Thanh Tuất chỉ mong trong thời điểm gặp áp lực với công việc hay những mối quan hệ, cuốn sách có thể trở thành một người lắng nghe và cùng bạn đi qua mọi cung bậc cảm xúc.
"Hy vọng ngày mai sẽ là cuộc đời mới cho bạn, cho tôi, cho tất cả chúng ta. Bởi vì, cứ thở đi, ngày mai mình vẫn sống”, tác giả chia sẻ.
Giải thích lý do vì sao đặt tựa sách là Cứ thở đi, ngày mai mình vẫn sống, Nguyễn Thanh Tuất cho biết: "Bản thân tôi nghĩ rằng, đơn vị nhỏ nhất của những nỗ lực đó chính là hơi thở. Đối với những người đang trải qua nhiều rối rắm trong lòng, tựa đề này như một sự gửi gắm niềm tin và hy vọng mọi chuyện rồi sẽ ổn. Hoặc cho dù có không ổn đi chăng nữa, mỗi người cũng có thể tìm được cách đối thoại và đối diện với từng cảm xúc trong lòng mình".
Chia sẻ về quãng thời gian rơi vào trạng thái rối loạn, Nguyễn Thanh Tuất học được cách đối diện với từng loại cảm xúc đang chảy qua trong đầu mình.
"Tôi quan sát nó đến nhưng không cố gắng kiểm soát, không áp đặt hay phán xét. Rồi tách mình ra khỏi dòng chảy xiết, lặng lẽ ngắm nhìn và đợi chờ nó trôi đi. Tôi dành thời gian cho những chuyến đi để làm dày thêm vốn sống. Thông qua trải nghiệm để thay đổi lăng kính, xem xét lại các khuôn mẫu nhận thức và đón nhận những việc đang xảy ra với mình mà không tập trung vào phân tích đúng sai".
Nguyễn Thanh Tuất giành ngôi vị Á quân Người dẫn chương trình phát thanh - truyền hình 2018. Anh cũng là MC của nhiều chương trình như: Chuyện của phố, Chuyện trưa 12 Giờ, Người ấy là ai (tập đặc biệt).
