Phú Quang: 'Ai nói không cần tiền là dại'
"Lần này tôi đang cần những người giàu thật. Bây giờ người giàu nhiều lắm. Tôi cần một khoản tiền ra tấm ra món để ủng hộ cho Quỹ tài năng. Tôi muốn những người có tài năng thật sự và lao động miệt mài sẽ được ghi nhận và có được phần thưởng xứng đáng với họ", nhạc sĩ nói về liveshow "Có một ngày".
- Anh đang chuẩn bị cho chương trình gì vậy?
- Tôi sẽ tổ chức một đêm diễn duy nhất vào ngày 17/12 tới tại Nhà hát lớn Hà Nội. Đây là chương trình kỷ niệm 40 năm sự nghiệp sáng tác của tôi mang tên Có một ngày. Tôi đã lên kế hoạch và dự định mời đạo diễn Huỳnh Phúc Điền dàn dựng. Sân khấu sẽ được đầu tư, nâng cao rất nhiều về ánh sáng, bố cục với nhiều tranh ảnh mỹ thuật.
Chương trình sẽ bắt đầu lúc 7h tối. Khán giả vừa được xem triển lãm những tác phẩm nghệ thuật sắp đặt, vừa được thưởng thức những nhạc phẩm không lời của tôi. Sau đó là phần ca khúc với khoảng 20 nhạc phẩm chọn lọc đã thân quen với những người yêu nhạc Phú Quang. 
Ca sĩ thì sẽ có NSƯT Quang Lý, Mỹ Linh, Hồng Nhung, Mỹ Hạnh, Ngọc Anh, Trọng Tấn, Kasim Hoàng Vũ, Phương Anh, nhóm 5 Dòng Kẻ và có thể có Hồ Ngọc Hà.
- Trong số những ca sĩ đó, anh cho rằng ai là người hợp với dòng nhạc của mình nhất?
- Tôi không đặc biệt ưu tiên ai. Tôi không có một Khánh Ly như Trịnh Công Sơn hay Ánh Tuyết như Văn Cao. Nhưng mà tôi cũng không muốn có một ca sĩ như thế. Đơn giản vì cái gì có tính địa phương cao thì tính quốc tế sẽ thấp.
- Các chương trình của anh luôn có giá vé "cắt cổ". Vậy lần này thì sao?
- Có thể mỗi cặp vé sẽ có giá 1 triệu đồng. 
- Như thế là quá đắt và chỉ có những người giàu mới mua nổi cái giá vé trên trời đó. Vì sao anh có ý nghĩ ấy?
- 1 triệu đồng nghe thì có vẻ lớn nhưng không hề đắt đâu. Tất cả khán giả đến với chương trình lần này đều được chiêu đãi cocktail, được tặng một đĩa CD tập hợp 10 tình khúc thuộc hàng the best của tôi và một cuốn sách mang tên 40 năm có một ngày, 40 năm với một con đường. Tôi còn đang ngờ ngợ là mình bán rẻ quá! (cười).
- Còn những người dù rất yêu nhạc Phú Quang nhưng không đủ tiền mua vé, anh định tính thế nào?
- Có chứ. Một điều chắc chắn là chương trình này sẽ được quay lại và in thành đĩa DVD. Những ai không được xem trực tiếp thì có thể mua đĩa với giá rẻ gấp nhiều lần.
- Vậy tiền đóng vai trò như thế nào trong những sáng tác và chương trình của anh?
- Tiền thì ai mà không quý. Ai nói mình không cần tiền là quá dại. Có tiền là có sức mạnh. Không có tiền thì anh làm sao tổ chức được một chương trình tử tế. Không có tiền thì ngay cả liveshow này của tôi cũng chỉ là trong mơ thôi. Đồng tiền nếu như anh phải theo đuổi, chầu trực thì nó là phương tiện nô lệ, còn nếu anh có nó trong tay thì nó là phương tiện tự do.
- Thế giờ anh là kẻ nô lệ hay là người tự do của đồng tiền?
- Cũng chưa hoàn toàn tự do được. Những cái nho nhỏ thì mình lo được nhưng muốn làm cái lớn như chương trình này thì còn lệ thuộc nhiều điều. Rất may là tôi nhận được sự ủng hộ giúp đỡ nhiệt tình của một người thật sự yêu nhạc tôi, có tâm huyết và trân trọng nghệ thuật.
- Anh mong đợi gì ở liveshow Có một ngày?
- Tôi muốn tạo được không khí sang trọng nhưng lại thật thoải mái. Làm sao để cho mọi người đến trong sự trân trọng với âm nhạc của tôi và về với sự thanh thản trong tâm hồn.


