Quà Giáng sinh cho nhà David Beckham
Victoria tặng thủ quân của đội bóng đá Anh một chiếc Rolls-Royce trị giá 300.000 bảng. Nhưng món quà cô mong nhận được ở chồng chỉ là một chiếc xe đạp để giữ cơ thể mảnh mai.
Hiện nay, "con" Phantom bóng lộn đã nằm trong garage nhà Becks ở Hertfordshire (Anh), chờ họ về nghỉ Giáng sinh. Một người quen của Vic nói: Victoria rất thích chiếc xe và nghĩ rằng đó là món quà tuyệt vời dành cho David. Ai cũng biết David rất mê ôtô và năm nay cô đã tìm được một chiếc xe đặc biệt làm quà cho chồng.
Vic đề nghị chồng tặng chiếc xe đạp để cô giữ phom, và tiếp tục thú vui đạp xe đi dạo. Cô vừa đồng ý cho ca sĩ - nhiếp ảnh gia người Canada, Bryan Adams, chụp một series ảnh gợi cảm để đăng trên tạp chí Zoo của Đức. Một người có mặt trong buổi chụp nhận xét: Bryan và Vic hợp tác rất ăn ý. Anh ấy đã sáng tạo ra những bức ảnh nghệ thuật và gợi cảm. Lúc đầu, Vic không đồng ý công bố vì chúng quá sexy nhưng Bryan thuyết phục rằng, cô có sức quyến rũ bẩm sinh và anh muốn cả thế giới biết điều đó.


