Halle Berry - nữ diễn viên xinh đẹp nhất
2004 là năm thành công của ngôi sao này khi cô cùng Brad Pitt đứng đầu danh sách các ngôi sao xinh đẹp và điển trai nhất Hollywood. Halle Berry nhận được 28% phiếu bầu. Brad Pitt được 17% phiếu.
Các vị trí tiếp theo là Catherine Zeta-Jones (19%), Angelina Jolie (14%), Jennifer Lopez (7%) và Kate Hudson (6%). Tom Cruise nhận được 15% phiếu, tiếp theo là Harrison Ford (14%), Johnny Depp (13%), Denzel Washington (10%). 
Khán giả muốn người dẫn chương trình được yêu thích nhất nước Mỹ, Oprah Winfrey, trở thành Tổng thống Mỹ (21%). Tiếp theo là Will Smith (7%), Jon Stewart, Richard Gere và Donald Trump (mỗi người 6%). 
46% độc giả chọn Siêu nhân là vệ sĩ lý tưởng. Sau đó là Dị nhân, Người dơi, Người khổng lồ xanh và Người nhện.


