Hồ Quỳnh Hương không muốn làm phiên bản người khác
"Trước đây, tôi quan niệm mình ở tỉnh lẻ lên, chỉ có các cuộc thi hát mới được mọi người biết đến nên đã nhiệt tình tham gia. Nhưng khi là ca sĩ chuyên nghiệp, tôi hiểu giải thưởng rất quan trọng, nhưng chỉ là đối với chúng tôi, còn khán giả, họ chỉ quan tâm ca sĩ đó hát thế nào thôi", Hồ Quỳnh Hương tâm sự.
- Khi mới bước vào nghiệp ca hát, chị đã gặp những khó khăn gì?
- Nhiều lúc tôi cảm giác như bài hát Vào đời của nhạc sĩ Hà Dũng đã nói lên cuộc đời mình. Tôi đã bỏ lại sau lưng công việc ổn định mà một người phụ nữ bình thường ao ước. Những ngày đầu đi hát cũng đầy chông gai, nghĩ là được giải Tiếng hát truyền hình chắc là ổn rồi, vậy mà khi lên sân khấu, tôi đã bị các fan của một ca sĩ đang ăn khách ở TP HCM đuổi xuống để thần tượng của họ lên hát. Lúc đó, tôi shock lắm, cả đêm không ngủ được vì đó là tổn thương rất lớn cho người nghệ sĩ. Ngoài áp lực của nghề, còn có những tin đồn, thị phi mà kể ra cả ngày cũng không thể nào hết được.
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương.
- Sau khi phát hành album thứ hai, có ý kiến cho rằng chị đang chông chênh giữa nhạc đẹp và nhạc thời trang, chị nghĩ sao?
- Tôi không có chuẩn mực đúng sai giữa nhạc đẹp và nhạc thời trang. Nghệ sĩ là người phục vụ công chúng, cái hay là mọi người cùng công nhận mình hay. Các ca sĩ hát nhạc đẹp như Thanh Lam, Mỹ Linh, Hồng Nhung, Hà Trần rất đáng trân trọng, họ dám theo đuổi đến cùng con đường mình chọn. Các ca sĩ thị trường lại có cái hay riêng, họ hát nhạc thời trang, mà thời trang là sự thay đổi nên phải chấp nhận sự đỏng đảnh của nó. Người này qua, người kia đến, họ luôn phải mang áp lực làm mới mình, họ đáng để chúng ta ủng hộ. Nhưng tôi luôn đi theo một con đường riêng, cá tính riêng chứ không phải là phiên bản của ca sĩ nào.
- Chị là một ca sĩ miền Bắc nhưng lại vào TP HCM lập nghiệp, chị đã đưa ra những kế hoạch gì để đánh trúng tâm lý khán giả phía Nam?
- Để được khán giả trong đó chấp nhận, tôi đã không chiều theo dòng nhạc được họ chuộng mà cố gắng tìm ra nét riêng để mọi người nhìn nhận mình như một món lạ. Chẳng hạn như ở Duyên dáng Việt Nam vừa qua, tôi không hát những ca khúc quen thuộc của mình mà hát rock opera. Đó là thử nghiệm đầu tiên nhưng đã được khán giả rất ủng hộ vì họ đang chờ đợi ở tôi một điều mới mẻ.
- Chị đã đoạt khá nhiều giải thưởng, vậy thành tích nào gây xúc động mạnh đối với chị?
- Đó là lần tôi nhận Cúp vàng LH Âm nhạc Mùa xuân Bình Nhưỡng. Quanh tôi là rất nhiều đối thủ mạnh, bất ngờ tên mình lại được xướng lên, tôi thấy nhỏ bé trước một giải thưởng lớn. Lúc đó tôi không vui mà cũng chẳng buồn, mặt cứ "đờ" ra.
- Trong năm nay, chị sẽ có những kế hoạch gì để giữ vững vị trí của mình?
- Trước tiên, tôi sẽ đến với các bạn sinh viên để giới thiệu album thứ hai, sau đó ra VCD, cố gắng cuối năm làm live show, nếu có thể sẽ tổ chức tại Hà Nội, Quảng Ninh và TP HCM. Những công việc này sẽ có một ê-kíp chuyên nghiệp liên kết với nhau để làm liền mạch, mang tính chất hỗ trợ nhau.


