Lý Nhuệ - tiểu thuyết gia thành công tại phương Tây
Từng xếp hàng đầu trong số tiểu thuyết gia được công chúng bình dân yêu mến tại Trung Quốc, nhưng Lý Nhuệ lại được chính các văn sĩ kính phục hơn nhiều. Không nổi tiếng như Mạc Ngôn hay Dư Hoa... Thay vì thế, Lý sống kín đáo, tập trung đọc, nghĩ và viết không ngừng nghỉ. 
Sau vài năm khá im hơi, ông đã khiến thế giới văn học phải sửng sốt vì một tác phẩm mới. Tiểu thuyết mới nhất của Lý là Ngân Thành cố sự thành công vang dội, đoạt giải thưởng văn học Mao Thuẫn, và ngay lập tức được xếp vào "100 tiểu thuyết lớn nhất của Trung Quốc mọi thời đại".Trên thị trường văn học quốc tế, Lý Nhuệ được chú ý hơn hẳn các nhà văn khác. Tác phẩm của ông được các nhà Hán học giỏi nhất thế giới theo sát để dịch, đặc biệt là Goran Malmqvist, thành viên nói tiếng Hán duy nhất của Viện Hàn lâm Thuỵ Điển, nơi trao giải Nobel hằng năm. Malmqvist "bám" Lý Nhuệ ngay từ thành công đầu tiên của ông với tác phẩm Hậu thổ năm 1989. Ngài viện sĩ có quyền bỏ phiếu trao giải Nobel này đã dịch 3 trong số 5 tác phẩm của Lý, và hào hứng tuyên bố đang dịch cuốn thứ 4 Ngân Thành cố sự. Ngoài ra, tác phẩm của Lý Nhuệ cũng thu hút độc giả Âu Mỹ nhờ các dịch giả nổi tiếng như Howard Goldblatt (Mỹ) và Annie Curien (Pháp).Một lý do để Lý Nhuệ không quá nổi ở đại lục chính là việc ông không thuộc tuýp nhà văn "mắn đẻ". Với mỗi tiểu thuyết, Lý đều suy tưởng và ấp ủ rất lâu. Khi viết, ông cũng rất chậm. Trước khi bắt đầu viết Cựu chỉ, ông ngẫm nghĩ tới 7 năm, Ngân Thành cố sựcòn lâu hơn thế. Tuy nhiên, kết quả thật ấn tượng. Từ Hậu thổ (1989), Cựu chỉ (1992) đến Vô phong chi thụ (Cây không gió), Vạn lý vô vân (1996) và Ngân Thành cố sự (2002), mỗi tác phẩm của Lý đều khác nhau ngay từ bút pháp cho đến cách kể chuyện. Song, dù đề tài có thế nào, các câu chuyện của ông đều xoay quanh một chủ đề duy nhất - khám phá bản chất của đời sống con người.
Lý do nữa khiến Lý không đại chúng, là vì ông đứng ngoài mọi "trào lưu" văn học vốn có ở Trung Quốc từ 1970 đến nay. 
Nổi trội có loại "văn học vết thương" với hàng triệu bản sách bán ra hồi đầu những năm 80 mô tả toà án và nỗi khổ cực trong cách mạng văn hoá (1966-1976); hay "văn học về nguồn" với những hoài niệm thời trai trẻ trong cách mạng văn hoá trộn ít nhiều buồn thương. Từ 1990, "văn hoá thương mại" đã hút hồn nhiều văn sĩ Trung Quốc và họ đã hướng văn học theo kiểu giải trí, tươi mát. 
Hai tâm điểm, Núi Lục Lương và Ngân Thành cố sự là sự khúc xạ qua đời ông, một cuộc đời cay đắng mà Lý từng nếm trải cùng với thế hệ mình trong Cách mạng Văn hoá. Khi mới 16 tuổi, Lý Nhuệ bị đưa về núi Lục Lương ở Sơn Tây cải tạo liền 6 năm ròng, trong một ngôi làng biệt lập có cả thảy 11 gia đình. Nhưng chính cuộc đời cải tạo đã sinh ra văn sĩ Lý Nhuệ. "Tôi có được những kinh nghiệm cá nhân lớn nhất của đời tôi ở đó, những điều quyết định văn phong của tôi sau này", ông tâm sự.Văn của Lý Nhuệ chẳng thể hoà giọng vào hợp xướng "văn học vết thương". Ông viết Hậu thổ - gồm 17 truyện ngắn - rất muộn với một lối nhìn khác hẳn. Qua mô tả cuộc đời thường nhật đầy khốn khổ yêu ghét của nông dân vùng Lục Lương, Lý đã vẽ nên một bức chân dung văn hoá về một vùng đất của Trung Quốc. 
Năm 1996 Lý "chế" ra 2 tiểu thuyết nữa: Cây không gió và Vạn lý vô vân. Khác với những gì đã thể hiện trước đó, Cây không gió và Vạn lý vô vânlà địa chỉ tưởng tượng của nhà văn sau nhiều năm nghiên cứu và "chế tạo" các mẫu người, trang phục, sông suối, nghề làm muối và những tệ hại của "thành phố bạc".


