Đạo diễn Lê Hùng: 'Vở diễn cũng giống như một bài thơ'
Kịch kinh điển của thế giới giống như kho tàng chứa đựng những câu chuyện hấp dẫn và diệu kỳ. Tôi khao khát mở rộng cửa kho tàng ấy với mong muốn tạo thêm sự gần gũi với công chúng VN, đạo diễn tâm sự về vở "Macbeth", công diễn tại Nhà hát Lớn vào 28/2, sẽ được phát sóng trực tiếp trên truyền hình.
- Anh lo ngại điều gì khi đưa "Macbeth", một vở kịch kinh điển của Shakespeare, lên sàn diễn VN? 
- Giữ nguyên tính chất cổ điển nhưng vẫn thể hiện tâm hồn người Việt là mục tiêu mà tôi hướng tới. Tôi đã cố gắng thổi vào tác phẩm những chi tiết, hình ảnh tượng trưng cho đất nước, con người VN, mang lại cho vở diễn một phong cách riêng mà không làm ảnh hưởng tới nội dung tác phẩm muốn truyền tải.
- Cái mới trong tác phẩm lần này của anh là gì? 
- Tôi "lôi" ra sân khấu những chi tiết mà Shakespeare giấu trong hậu trường và chỉ mang tính giao đãi. Chẳng hạn, nhà văn người Anh thể hiện cái chết của vợ Macbeth bằng cách dẫn truyện. Nhưng tôi đã thể hiện cảnh này bằng hình ảnh người đàn bà điên loạn cầm dải lụa đỏ trong đôi tay đầy máu. Bằng cách cụ thể hoá những cảnh có tính giao đãi, nhịp đập và tiết tấu các chi tiết được đẩy lên rất cao, tăng thêm phần hấp dẫn. 
- Ngôn ngữ trong những tác phẩm kinh điển thường mang tính hình tượng rất cao. Anh có sáng tạo gì cho phù hợp với sự tiếp nhận của công chúng Việt Nam?
- Tôi sáng tạo theo những gì tôi cảm nhận được và đưa vào đó phong cách của riêng tôi. Dĩ nhiên tôi chỉ sáng tạo vì nghệ thuật và vì công chúng. Mỗi vở tôi dàn dựng cũng như một bài thơ tôi tâm đắc. Tôi muốn đưa bài thơ ấy mọi người cùng thưởng thức.
- Anh kỳ vọng gì vào "Macbeth", vở kịch kinh điển của thế giới đầu tiên phát sóng trực tiếp trên truyền hình?
- Tôi không kỳ vọng. Sẽ không cần đến sự kỳ vọng bởi "Macbeth" đã thành công trên sàn diễn thế giới, lẽ nào lại thất bại trên sân khấu VN? 
- Dự định của anh trong thời gian tới?
- Tôi sẽ tiếp tục làm những vở kinh điển mà tôi tâm đắc. Vở hay thì nhiều lắm, mà đời sống con người thì hữu hạn. Tôi sẽ làm cho đến khi còn có thể.


