Đạo diễn Võ Tấn Bình với 'Sóng tình' 
So với các đạo diễn trẻ cùng khóa như Vũ Ngọc Đãng, Lê Bảo Trung&, Võ Tấn Bình đang tạo một bước đột phá khi đang chuẩn bị thực hiện bộ phim  dài 21 tập do chính anh biên tập và đạo diễn.
- Tại sao anh lại đặt tên bộ phim sắp thực hiện là Sóng tình?
- Sóng tình có nghĩa là tình yêu của tuổi trẻ, tình yêu nam nữ trải dài qua 21 tập phim với bao thử thách, trắc trở. Sóng còn có nghĩa là tình yêu sông nước của người dân miền tây.
- Bối cảnh phim được anh xây dựng như thế nào?
- Câu chuyện mang âm hưởng miền tây, qua đó thể hiện chiều sâu văn hóa, tình yêu, cách sống, đặc thù, những cái rất riêng mà chỉ có ở người dân miền tây. Nội dung chủ yếu nói về tình yêu tuổi trẻ xoay quanh gia đình ông Ba Rằn, một gia đình có truyền thống đóng ghe tàu ở miền tây. 
- Phim dài tập có gì thu hút anh?
- Hai năm trước ai bảo thực hiện loại phim này là tôi từ chối liền, nhưng bây giờ suy nghĩ của mình đã thay đổi. Làm phim dài tập thì không cần phải bay bướm mà chỉ cần kể một câu chuyện sao cho thật hấp dẫn, có chiều sâu văn hóa thì sẽ được khán giả đón nhận.
- Qua các phim 1-2 tập "Sống bên bờ vực", "Nắng ở trên đầu", "Mùa sen", làm phim dài tập, anh gặp những khó khăn gì?
- Đến bây giờ vẫn chưa có gì trục trặc, mỗi loại phim có một đặc thù. Phim dài tập thì lắm vấn đề, nhiều cái lo, càng nghĩ ngợi nhiều càng thấy nhiều khó khăn khiến mình trợn, tốt nhất là đừng có lo nghĩ nhiều, cứ cặm cụi làm là tốt nhất.
- Nhiều đạo diễn khi làm phim thì nhất thiết phải mời một hoặc hai ngôi sao tham gia. Các ngôi sao có ảnh hưởng thế nào đối với phim?
- Hiện tại ngôi sao trong phim Việt Nam là một yếu tố thấp, khi nào điện ảnh sống được bằng tiền bán vé các tên tuổi mới được chú trọng. Trong phim Sóng tình,tôi chỉ muốn phát hiện và đưa đến cho khán giả những khuôn mặt mới để tránh sự nhàm chán. Diễn viên chính của phim sẽ là Thương Tín, còn diên viên nữ chính thì đã chọn được diễn viên Tăng Thanh Hà và Kim Hiền (đã đóng trong phim Dốc Tình"). Dự định, phim sẽ bấm máy vào cuối tháng bảy.
- Theo anh, tại sao phim Việt Nam vẫn chưa thu hút được khán giả?
- Làm phim cho khán giả xem và họ cảm thấy thu hút thực ra không khó, trước đây do ta tư duy sai lệch, làm phim chưa thực sự hướng đến họ, chưa quan tâm đúng mức đến thị hiếu. 
- Hiện nay khán giả rất thích xem phim Hàn Quốc, anh nghĩ sao?
- Phim Hàn Quốc có rất nhiều cái hay để ta học hỏi, nhiều người tỏ ra cao ngạo, chỉ trích những điểm yếu mà không để ý, học hỏi những điều hay. Như vậy thì sao mình tiến bộ được.


