Thanh Thanh Tâm giản dị trong cách sống
Người nghệ sĩ ấy tuổi nghề cũng xấp xỉ tuổi đời, bởi chị đã đứng trên sân khấu ngay khi mới 4 tuổi. Đã diễn hàng trăm vai và đoạt được nhiều giải thưởng trong cuộc đời làm nghệ thuật, nhưng khi được bầu là một trong 30 gương mặt trẻ TP HCM, Thanh Thanh Tâm vẫn không giấu nổi niềm xúc động.
Chị tâm sự: "Đó là một danh hiệu làm tôi cảm thấy vô cùng sung sướng. Nếu so với những người cùng được giải, tôi thấy mình nhỏ nhoi quá trước những cống hiến, những tài năng của họ cho đất nước. Tới đây, tôi sẽ gánh vác thêm nhiều trách nhiệm hơn nữa để xứng đáng hơn với danh hiệu này". 
Trong lòng khán giả yêu mến cải lương, Thanh Thanh Tâm là hình ảnh một nghệ sĩ có vẻ đẹp quý phái. Chị kể: "Khán giả yêu mến tôi đến nỗi nhiều khi không thích tôi đóng vai già, vai xấu và vai ác. Có vai, phần một hóa trang bình thường còn sang phần hai của vở kịch phải hóa trang thành người xấu xí thì khán giả... không chịu!". 
Rực rỡ trên sân khấu là thế, song về với cuộc sống thực, Thanh Thanh Tâm lại là một phụ nữ rất dung dị. "Tôi cũng chỉ là một phụ nữ bình thường như bao người phụ nữ khác mà thôi: giản dị trong phục sức, trong lối sống và cả trong cách suy nghĩ. Thậm chí, tôi còn là mẫu người hơi... cổ điển", chị mỉm cười thú nhận. "Tôi rất khó khăn khi bắt đầu với những vai đào lẳng, ăn mặc "sexy". Dù đã đi diễn nhiều nước trên thế giới, nhưng tôi vẫn cảm thấy phụ nữ Việt Nam thật dịu dàng, thùy mị, kín đáo, đó là những đức tính mà tôi không bao giờ muốn mất đi. Phụ nữ Việt ngày nay còn năng động, vừa quán xuyến gia đình lại vừa lao động kiếm tiền để độc lập về tài chính. Tôi muốn con gái mình có đủ những đức tính tốt đẹp này...".
Ngoài niềm say mê nghệ thuật, hai đứa con chính là "tác phẩm" mà chị dồn sức và say mê chăm chút rất nhiều. Chị kể, đã mấy chục năm nay, buổi sáng chị phải dậy từ 5 giờ để chuẩn bị cơm nước, lo chợ búa, đưa con tới trường. Với chị, đó là trách nhiệm và cũng là nguồn vui ngoài nghệ thuật. "Thậm chí, hôm nào phải đi diễn xa, không đưa con đi học được tôi lại thấy nhớ". Ca Dao, cô con gái lớn, đang du học ngành marketing bên Mỹ, còn bé Kim Tuyền đang học lớp 1. 
Chị luôn muốn cho các con trang bị đầy đủ kiến thức trước khi bước vào đời. "Đó là một bài học rút ra từ bản thân mình. Ngày xưa, do mê hát quá, tôi chỉ muốn đi diễn thôi, nên không chú trọng chuyện học văn hóa. Năm 18 tuổi, tôi đã phát biểu một câu... xanh rờn: đã ra sân khấu là diễn chết bỏ, diễn đến chết gục trên sân khấu cũng cam lòng. Bây giờ, nếu cho lựa chọn lại từ đầu, chắc ngoài cải lương tôi sẽ đi học thêm ngành kinh tế, không phải vì áp lực cuộc sống mà vì niềm ham thích...". Chính vì thế, chị muốn con gái lớn làm được điều mà chị chưa làm được. Chị nhớ lại ngày Ca Dao học lớp 12, chị như sống trên mây, bởi cô con gái cũng có "máu" nghệ sĩ giống mẹ. Chị lo con bỏ học giữa chừng theo nghệ thuật. Đến khi con đi du học, chị mới... rơi được xuống đất. Điều chị luôn tâm đắc để dạy con mình, đó là phải học để sau này tự làm chủ bản thân, được bạn đời kính nể.
Sân khấu cải lương đang trong cảnh đìu hiu, Thanh Thanh Tâm thú nhận: "Nhiều lúc cảm thấy buồn khi lượng khán giả đang ngày một ít đi. Có lẽ chưa khi nào chúng tôi ra sàn diễn lại phải nghĩ về lượng khán giả như bây giờ". Cũng vì thế, những nghệ sĩ cải lương ngày nay phải băn khoăn lo lắng hơn về chuyện cơm áo. Đã có lúc chị muốn bỏ hát để đi làm kinh doanh, nhưng lại sợ phụ lòng khán giả đã yêu quý chị và sợ "nhớ" nghề. Thanh Thanh Tâm nhận ra rằng, mấy chục năm qua, câu nói lúc 18 tuổi vẫn còn nguyên giá trị: đã ra sân khấu là diễn hết mình. Mấy chục năm nhưng vẫn còn giữ nguyên lửa nhiệt tình và niềm đam mê. "Tuy vậy, chắc là tới đây tôi cũng phải thu xếp để làm kinh doanh, để nghề tay trái nuôi nghề tay phải. Cũng nhờ khiếu ẩm thực mà có thể cuối năm nay tôi sẽ mở một tiệm cơm chay", chị tâm sự.
Thanh Thanh Tâm khoe trên giá sách của chị có khoảng 100 cuốn sách nấu ăn. Chị thích nấu ăn và được tiếng là nấu ăn ngon trong giới nghệ sĩ. Mỗi khi đi nhà hàng có món nào mới lạ, chị "học lỏm" để về nhà trổ tài. Lâu nay, chị thường ăn chay và các món chay chị làm khá phong phú. Với Thanh Tâm, ăn chay cũng là một bí quyết để giữ gìn sức khỏe và sắc đẹp. Chính vì thế nhiều năm đứng trên sân khấu chị vẫn giữ được sắc vóc. Chị nói: "Dù có yêu ánh đèn sân khấu đến đâu song nếu thấy mình bắt đầu già, tôi sẽ lui về làm kinh doanh. Tôi muốn sống... lâu và đẹp hơn trong ký ức của những người yêu mến sân khấu kịch".


