Led Zeppelin nhận giải Thành tựu trọn đời
Ban nhạc đến từ nước Anh cuối cùng cũng được nền công nghiệp âm nhạc thế giới tôn vinh. Giải Grammy đầu tiên đến với họ sau những cống hiến làm thay đổi bộ mặt âm nhạc rock n roll.
Ban nhạc của Anh cùng với 9 ca sĩ khác như Jerry Lee Lewis, Janis Joplin, Eddy Arnold, được tôn vinh trong bữa tiệc trưa trước đêm trao giải Grammy. Trong suốt 12 năm tồn tại, Led Zeppelin chưa từng sở hữu đĩa hát vàng cho dù họ làm mưa làm gió trên sân khấu thập kỷ 1970 và những giai điệu họ sáng tác có ảnh hưởng rất lớn đến lớp hậu sinh sau này.
Tay guitar Jimmy Page và nhạc công John Paul Jones nhận kỷ niệm chương bằng pha lê cùng hai con của tay trống John Bonham quá cố. Ca sĩ Robert Plant không thể tham dự vì bận chuẩn bị cho chuyến lưu diễn sắp tới. Jimmy Page nói lời cảm ơn và không tỏ ra khó chịu vì được thừa nhận quá muộn. Anh cho rằng do âm nhạc của ban mang tính chiết trung (mỗi album có một phong cách khác nhau) có thể khó lọt tai ban giám khảo giải Grammy.


