Hãy cứu lấy Yến Vy
Tôi vô tình đọc được những bài viết của các bạn về diễn viên Yến Vy. Là một người đàn ông, tôi không khỏi xót xa cho Yến Vy khi cô phải nhận lãnh những lời chỉ trích, phê phán của các bạn.
Người gửi: son ca,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: hay cuu lay yen vy 
Có bao giờ các bạn thử nghĩ và thử tưởng tượng mình vô tình bị kẻ xấu lợi dụng và đưa lên mạng những hình ảnh riêng tư? Tôi nghĩ rằng lúc đó bạn sẽ không đủ bản lĩnh mà hùng hồn phê phán và chửi rủa cô ấy như vậy.
Bạn có nghĩ rằng những lời nói ấy, những dòng chữ ấy có thể giết chết một con người, khi mà người ta đã cố gắng suốt cả cuộc đời mình để có một vị trí trong lòng khán giả. Thật chua chát thay cho miệng đời...
Bạn hãy suy nghĩ xem có ai muốn đưa những chuyện riêng tư ấy cho người khác xem không? Bản thân bạn có muốn không?
Tôi viết những dòng chữ này và ước mong rằng mọi người nên bao dung, rộng lượng, thương yêu nhau. Hãy giúp Yến Vy đủ nghị lực để vượt qua sóng gió của cuộc đời.
Bây giờ, tôi mới thấm thía câu nói của ông bà ta xưa kia "Hồng nhan bạc phận". Cầu mong các bạn gái hãy suy nghĩ rộng lượng hơn và hãy buông tha cho một số phận đầy nghiệt ngã. Bạn cũng là con gái, con gái thì cho dù có xấu đến đâu khi gặp nạn, tôi vẫn cảm thấy thương xót.
Còn những người đàn ông thì tôi xin miễn bàn... Ai lại nhẫn tâm, nhỏ mọn đến như vậy.
Tôi nghĩ, Yến Vy chắc cũng đã hiểu và trả giá cho sự nhẹ dạ của mình. Tôi mong rằng chúng ta nên có những biện pháp mạnh đối với những tên đê tiện, dơ bẩn. Tôi tin luật pháp VN sẽ thẳng tay trừng trị chúng, để cuộc đời này không có những chuyện buồn như số phận của diễn viên Yến Vy.


