Lễ hội Vương quốc Anh giới thiệu thời trang hướng tới tương lai
Với chủ đề 'Building for the future - Dựng xây cho tương lai', các NTK đã giới thiệu BST với tiêu chí thời trang bền vững thông qua việc sử dụng chất liệu thân thiện môi trường, dễ phân hủy.
Trong khuôn khổ Lễ hội Vương quốc Anh diễn ra tại Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, Hà Nội, 6 nhà thiết kế của Học viện Thiết kế & Thời trang London tham giới thiệu bộ sưu tập mới.
NTK Vũ Tá Linh 10 năm qua vẫn luôn trung thành theo đuổi thời trang bền vững với yếu tố thủ công, giảm tối đa sự tham gia của máy móc.
Các thiết kế trong BST có nhiều mẫu là quần áo cũ được tái chế hoặc sử dụng chất liệu vải tự nhiên dễ phân hủy, cách xử lý vải cũng hạn chế rác thải như: nhuộm thực vật, xử lý vải bằng tay như xé, rút sợi, khâu tay…
NTK Huyền Phạm giới thiệu BST Ethereal Dynasty mang phong cách của những quý cô thời đại mới. Thiết kế tinh tế kết hợp với chất liệu vải cao cấp và đường may tinh xảo là cách để sản phẩm có độ bền cao và duy trì tuổi thọ lâu dài - bám sát tiêu chí thời trang bền vững.
NTK Esther Tram mang tới BST phản ánh sự tự do và biểu tượng cho tính cá nhân của mỗi người thông qua việc thể hiện đa dạng trong cấu trúc thiết kế. Các mẫu blazer, quần tây, sơ mi… tỉ mỉ trong kỹ thuật và chất liệu có giá trị lâu dài.
NTK Lam Bùi giới thiệu BST Miss and Remembered sử dụng nhiều vải sợi tự nhiên dễ tái chế cùng phương pháp nhuộm thực vật hạn chế chất hóa học độc hại.
NTK Huệ Anh giới thiệu BST lấy cảm hứng từ thị trấn Sapa và trang phục dân tộc H'Mông. Nguyên liệu chính là vải taffeta và quần áo được tái chế từ trang phục dân tộc, hướng đến những người yêu thiên nhiên và những giá trị truyền thống.
NTK Tạ Thị Hương giới thiệu BST Sắm vai thấm đẫm màu sắc nghệ thuật dân gian của những vở hát bội. Đây là sự pha trộn giữa bản sắc văn hóa phương Đông kết hợp với hơi thở của thời trang đương đại. Xu hướng quần áo đa năng, không lỗi mốt được chú trọng trong BST.
