Hoa hậu Ngọc Hân mở trại sáng tác mỹ thuật đồng hành cùng các họa sĩ trẻ
Thông qua trại sáng tác mỹ thuật, Hoa hậu Ngọc Hân cùng giám tuyển Ace Lee mong muốn chắp cánh ước mơ, tạo thêm cho họa sĩ trẻ cảm hứng sáng tạo nghệ thuật trong không gian gần gũi với thiên nhiên.
Dự án trại sáng tác mỹ thuật Art Trail #01 - Du hành và Mở xưởng được Hoa hậu Ngọc Hân khởi xướng. Góp mặt trong dự án là 3 họa sĩ trẻ: Phạm Xeen, Phan Thị Thanh Nhã và Nguyễn Hà My. 
Chủ đề của trại sáng tác là về thiên nhiên, khung cảnh núi rừng Đà Lạt, kiến trúc Pháp cổ và đặc biệt là thực vật bản địa.
Hoa hậu Ngọc Hân rất vinh dự khi được đồng hành với các họa sĩ trẻ trong dự án. Khi ghé thăm trại sáng tác của 3 họa sĩ, cô có thời gian đi sâu vào thế giới quan của mỗi người và càng thêm trân quý những tài năng này.
Ngọc Hân tiết lộ Du hành và Mở xưởng là dự án nghệ thuật quan trọng trong năm nay. Qua dự án, cô muốn góp phần đưa nghệ thuật đến gần hơn với mọi người, đồng thời giúp cho các nghệ sĩ trẻ có thêm điều kiện phát triển.
Phan Thị Thanh Nhã là một nhà thực vật học và thực vật họa. Cô là một trong số ít những người ở khu vực châu Á theo đuổi cả hai lĩnh vực về khoa học và nghệ thuật của thực vật. Ngọc Hân đã có ý định bảo trợ lâu dài cho Thanh Nhã - nhân vật hiếm hoi ở Việt Nam cũng như châu Á theo đuổi trường phái độc đáo này.
Phạm Xeen là họa sĩ tốt nghiệp chuyên ngành Lụa tại ĐH Mỹ thuật TP.HCM nhưng lại bắt đầu với chất liệu sơn dầu để đồng cảm với những di chứng của ba mình sau cơn bạo bệnh. 
Còn Hà My là một trong số ít họa sĩ trẻ theo đuổi thể loại Trung Quốc họa, không ngần ngại tìm tòi các bút pháp của Đông phương để sau này có thể gây dựng nên những tác phẩm điêu luyện nhưng vẫn truyền tải câu chuyện cá nhân mang tính địa phương.  
Các tác phẩm của 3 họa sĩ Phạm Công Xeen, Phan Thị Thanh Nhã và Nguyễn Hà My sáng tác trong chương trình sẽ được hoàn thiện và dự kiến trưng bày vào tháng 12/2023 tại TP. Đà Lạt. 
