Những ngày văn hóa Hà Nội tại Điện Biên
Từ 15 đến 21/3, sự kiện văn hóa này sẽ diễn ra với sự tham gia của khoảng 300 diễn viên thuộc các đoàn nghệ thuật Hà Nội. Trong đó, gây nhiều chú ý là múa rối nước cổ truyền và rối cạn.
Nhà hát múa rối Thăng Long đã chuẩn bị chương trình khá công phu, mang theo bể nước lưu động, nhà thuỷ đình, máy nổ& để có thể chủ động xuống lưu diễn từng bản thôn của đồng bào các dân tộc miền Tây Bắc. Các diễn viên sẽ trình diễn những tác phẩm quen thuộc như Tiếng gọi trẻ thơ, Múa chim công, múa tiên, múa rồng, Long ly quy phượng... 
Bên cạnh đó, trong những ngày văn hóa, người dân Điện Biên cũng có dịp thăm quan triển lãm giới thiệu sách và các hiện vật cổ của Hà Nội. Những bộ phim mang tính lịch sử như Nguyễn Ái Quốc ở Hong Kong, Hoa ban đỏ, Vụ áp phe Đông Dương cũng sẽ được giới thiệu đến tận làng xã.


