Bài hát của Bob Dylan thay đổi thế giới
Nhạc phẩm Like a Rolling Stone đứng đầu cuộc bình chọn 100 bài hát, tác phẩm điện ảnh, phim truyền hình và sáng tác văn học có ảnh hưởng lớn tới thế giới. Đây là cuộc bình chọn có sự tham gia của nhiều nhạc sĩ, diễn viên và chuyên gia, do tạp chí Uncut chuyên về điện ảnh và âm nhạc của Anh tiến hành.
Bob Dylan sáng tác Like a Rolling Stone năm 1965. Rocker Patti Smith nói: Tôi vẫn còn nhớ mình đang ở đâu khi lần đầu tiên được nghe bài hát này. Tôi bỗng thấy trưởng thành hơn hẳn. 
Cựu thành viên Beatles, Paul McCartney, lại chọn Heartbreak Hotel của Elvis Presley là bài hát hay nhất. Ông nhận xét: Presley hát giống như ông đang lên tiếng từ dưới địa ngục sâu thẳm. Cách phân nhịp, cách lặp từ đều rất tuyệt với. Đây là bài hát hoàn hảo về mặt âm nhạc. Tác phẩm này về nhì trong cuộc bình chọn.
Bài She Loves You của Beatles được xếp ở vị trí số 3, đứng trên (I Can't Get No) Satisfaction của Rolling Stones.
Bộ phim làm thay đổi thế giới là A Clockwork Orange của đạo diễn Stanley Kubrick (1971), được đánh giá là làm khán giả muốn xem đi xem lại (vị trí số 5). Hai bộ phim GodFather đứng ở vị trí số 6.
The Prisoner (1967) đứng đầu các bộ phim truyền hình hay, xếp ở vị trí số 10. 


