Hilary Swank bảo vệ hạnh phúc gia đình
Nữ diễn viên vừa đoạt giải Oscar đang cố gắng gạt bỏ mọi tin đồn về việc giữa cô và ông chồng Chad Lowe đang có rạn nứt. Và Swank cho rằng cách tốt nhất bây giờ là đem đến cho gia đình thành viên thứ ba.
Trước đây, nàng Hilary tham vọng cứ nhắc đi nhắc lại rằng mình còn quá trẻ để có con. Khi tôi còn 'đầu 2', tôi chưa sẵn sàng. Nếu có con, chúng sẽ trở thành ưu tiên hàng đầu của tôi. Không thể chấp nhận đưa con mình cho người khác nuôi.
Nhưng giờ, mọi chuyện đã khác. Nữ võ sĩ Maggie khẳng định mình đã đến tuổi để trở thành một người mẹ. Dĩ nhiên tôi rất yêu trẻ con. Tôi đã nhận ra rằng cần làm việc đó sớm, trước khi mọi chuyện trở nên quá muộn.
Về quan hệ với chồng, Hilary cũng bác bỏ chuyện Lowe ghen tỵ với sự nghiệp của vợ. Cô đào 30 tuổi nhấn mạnh rằng, với tư cách là đồng nghiệp, Lowe rất thấu hiểu và luôn luôn ủng hộ Hilary trên con đường điện ảnh. 
Cô nói: Việc có chồng cũng là một diễn viên rất có ích, bởi anh ấy thấu hiểu những thăng trầm trong sự nghiệp của những nghệ sĩ theo đuổi nghệ thuật thứ bảy. Nhưng điều đó không có nghĩa Chad muốn tráo đổi vai trò với tôi. Nếu cảm thấy khó chịu trước thành công của ai đó, người ta không thể sống với nhau, nhất là suốt 12 năm như chúng tôi.


