'Tác phẩm của tôi đều bất lực trước tâm hồn VN'
Đó là nhận định của nhiếp ảnh gia nổi tiếng Hollywood Michael Childers trong chuyến du lịch tới Việt Nam. Ông được mệnh danh là người "cất giữ" những mỹ nhân nổi tiếng của kinh đô điện ảnh bằng hình ảnh tuyệt vời. Dưới đây là cuộc trò chuyện với ông.
- Với một nhiếp ảnh gia, cảm hứng sáng tạo có thể đến bất cứ lúc nào. Vậy ông đã "chộp" được những nét đẹp nào trong chuyến đi này?
- Tôi thích lang thang trên đường phố Hà Nội xung quanh khách sạn Sofitel Metropole vào buổi sáng sớm, ngắm nhìn sương lãng đãng trên hồ Hoàn Kiếm và những hàng cây co mình vì lạnh. Một cảnh thanh bình hiếm thấy ở Mỹ. Tôi vừa mới đến Vịnh Hạ Long. Thật tuyệt vời, tiếc rằng sương mù khá dày khiến tôi không quan sát hết được vẻ đẹp của những hòn đảo lớn nhỏ... Nhưng cuộc sống và sinh hoạt của cư dân trên các đảo khiến tôi say sưa không rời mắt. Tôi có cảm giác có một nguồn năng lượng kỳ lạ tạo nên niềm vui trong những người mà tôi bắt gặp, dù tôi biết cuộc sống của họ còn nhiều khó khăn...
- Cảm nhận của ông về con người Việt Nam? 
- Với tôi, đất nước của các bạn có một sức hút kỳ lạ không sao giải thích được. Tôi cảm nhận được một nguồn cảm hứng bất tận ở đây, một sức sống tiềm tàng từ gian khó, lam lũ và bộn bề công việc. Tôi chỉ tiếc, nhiều khi những bức ảnh của mình bất lực trước tâm hồn của họ. Nhưng tôi tin, với những bức ảnh tôi chụp được ở đây, dẫu chỉ là chụp vui để kỷ niệm chuyến đi, sẽ đưa bước cho nhiều bạn bè của tôi đến VN. Chính vì vậy, tôi quyết định sẽ quay lại VN vào năm sau để chuẩn bị cho một dự án về ảnh nghệ thuật.
- Dự định sắp tới của ông?
- Năm 2004 và 2005, tôi dự định tổ chức hai cuộc triển lãm lớn với đề tài Nhìn về quá khứ, gồm những tác phẩm được đánh giá cao trong cuộc đời sáng tác của mình. Tôi đang gấp rút hoàn thành hai cuốn sách: Contact Sensual Yoga for couples và Hollywood Hotel - một cách châm biếm mang tính triết học đối với sự khoái lạc của những ngôi sao Hollywood trẻ trung, quyến rũ.


