Trần Việt Đức: 'Con người mới là mảnh đất tôi tâm huyết'
Nhằm cảnh tỉnh con người trước nguy cơ tàn phá rừng, triển lãm sắp đặt "Chỉ là ảnh" sẽ khai mạc tại ĐH Mỹ thuật Hà Nội từ 12/8. VnExpress có cuộc trao đổi với Trần Việt Đức, tác giả của những bức ảnh chụp dãy núi đá vôi Pù Luông thuộc Vườn quốc gia Cúc Phương được trưng bày trong cuộc triển lãm này.
-Cuộc triển lãm do ba người, gồm anh, nhà thiết kế Nguyễn Đình Nguyên và họa sĩ người Anh Sandy Infield cùng thực hiện. Vậy các anh hợp tác với nhau như thế nào?
- Chúng tôi làm việc hoàn toàn độc lập, chỉ có tiếng nói là chung. Ảnh phong cảnh do tôi chụp, tranh là tác phẩm của họa sĩ Sandy Infield. Phần còn lại, gồm ý tưởng, hình thức của triển lãm do anh Nguyễn Đình Nguyên thiết kế. Đây là một triển lãm sắp đặt, không ấn định gì cả, và gói gọn trong 4 từ: nghệ thuật đương đại.
-Cuộc triển lãm không ngoài mục đích cảnh tỉnh con người trước nguy cơ tàn phá rừng và tăng cường nhận thức về giá trị của môi trường sinh thái. Anh nhìn nhận vấn đề này ra sao?
- Thiên nhiên và con người Pù Luông - Cúc Phương gần như còn vẹn nguyên nét hoang sơ, man dại của nó. Nhưng người văn minh xâm lược bằng nhu cầu, và dân bản địa cũng vì nhu cầu mà phục vụ lại. Tôi thấy cả hai bên đều vô tư, hồn nhiên như nhau, chỉ có rừng là thiệt. Ở nước ngoài, du lịch sinh thái phải đóng phí môi trường rất cao để người dân biết rằng: bảo vệ tự nhiên bền vững khó thế nào, do đó mà rừng đem lại giá trị kinh tế cao hơn nhiều lần. Nói rằng đánh vào nhận thức, nhưng cũng khó lắm vì bây giờ tình thương như một danh từ hiếm hoi, họ biết đấy mà vẫn làm đấy. Lỗi chăng là ở ông trời.
- Chuyến đi Pù Luông - Cúc Phương để lại trong anh ấn tượng gì?
- Tôi khởi hành từ tháng 5 và đi suốt 2 tháng. Một mình tôi, một ba lô cùng một người dẫn đường, đi bộ qua 3 ngọn núi mới tới thung lũng. Và quả thật thiên nhiên nơi đó đã làm tôi hoàn toàn kinh ngạc, ngốn không ít thời gian và công sức. Dù mục đích đã định trước nhưng vào một lần, chụp xong, chưa thoả mãn, lại vác máy quay lại. Lặp lại mấy lần, cuối cùng cũng thấy là không còn gì để ân hận nữa.
Ngấm mãi vào ký ức của tôi là hình ảnh căn nhà bên sườn núi của đôi vợ chồng già độ 60-65 tuổi. Họ tự trồng lúa, nuôi lợn, gà, đào ao thả cá ung dung sống, trong khi con cái đều ở dưới xuôi. Tiếp tôi, bà cụ phải đi bộ 2 tiếng đồng hồ gùi rượu về. Và tối đó, bên đống lửa giữa nhà, người chồng thổi khèn, người vợ hát bằng tiếng Thái. Hạnh phúc đúng là giản dị vô cùng.
- Cơ duyên nào đưa anh đến với nhiếp ảnh?
- Tôi thích chụp ảnh từ bé, nhưng chỉ đến khi gặp một nhiếp ảnh gia người Anh thì tôi mới yêu nó thật lòng. Anh bảo tôi ra đường và chụp bất cứ điều gì nhìn thấy. Tôi mang một lô ảnh về, anh ấy xem và liệng qua bên không thương tiếc. Tức khí, tôi lao đi chụp. Cuối cùng anh ấy cũng chọn được mấy chiếc tàm tạm, lúc đó với tôi là cả một niềm phấn khởi. Tôi từng làm kinh tế, nhưng dường như ghi tên mình vào sổ nợ của nghệ thuật rồi thì khó mà dứt ra nổi.
- Điều gì khiến anh gắn bó với đề tài thiên nhiên?
Trần Việt Đức được biết đến như một trong số những nhiếp ảnh gia gắn bó với thiên nhiên. Triển lãm ảnh đầu tiên của anh thực hiện vào năm 1994. 
Ảnh của anh gợn nỗi gian khổ, kiên trì, thành công, niềm vui và con người Trần Việt Đức. Đề tài đa dạng, nhưng chủ yếu vẫn là con người Việt Nam. Tác phẩm của anh đã xuất hiện trên nhiều tạp chí nước ngoài: Bangkok Post, Times Magazine, Asia Week, South China Morning Post, New York Times& 
Hiện nay, anh cộng tác với WWW VietNamprogram. 
- Tôi làm việc chung với Tổ chức Bảo tồn Động thực vật hoang dã Quốc tế (FFI) ngay từ khi tổ chức này mới vào Việt Nam. Đến nay năm nào tôi cũng thực hiện 3-4 chuyến đi, đó là sức hút không thể cưỡng lại được. Ảnh về thiên nhiên thì đây là triển lãm thứ ba, còn thực sự con người mới là miền đất tôi tâm huyết. Năm 1994, tôi thực hiện triển lãm ảnh đầu tiên về con người, đến nay thì cứ mỗi năm tổ chức một lần.
- Vì sao anh lại chọn con đường bạc bẽo của nghệ thuật?
- Tôi là người tự do, cũng không tham gia bất cứ cuộc thi, hoặc hội nghệ thuật nào. Do đó tôi có thể làm mọi thứ, từ chụp ảnh phóng sự, thời trang, chân dung, người mẫu, ảnh cưới& theo bất cứ dự án nào, từ xoá đói giảm nghèo tới sinh sản có kế hoạch& miễn rằng bên nào cũng cười là được. Đó là kiếm sống theo đúng nghĩa, còn tất nhiên tôi vẫn phải để dành một số vốn nhất định, chính nó mới là tôi - Trần Việt Đức. Vì sao mà theo đuổi nghệ thuật thì khó nói quá, tôi chỉ biết một điều rằng tôi thực sự hạnh phúc, dù có nghèo đến mức nào.
- Dự định của anh trong thời gian tới?
- Công việc thì không bao giờ thiếu, tôi chỉ sợ mình thiếu cảm xúc và tưởng tượng mà thôi. Xin hãy để dành phần bí mật ấy cho tôi. Còn nếu lúc nào đó lặp lại mình, thì có nghĩa là tôi đã chết rồi.


