Một hình thức quảng cáo trắng trợn
Hết Nguyễn Hồng Nhung rồi đến Hồ Ngọc Hà, Bảo Hòa và bây giờ là Đinh Thoại Yến Vy. Mọi thứ cứ "tuần tự nhi tiến" một cách khó hiểu hay là để hiểu được không khó? Nếu họ là nạn nhân thì việc rút kinh nghiệm của đồng nghiệp để tránh rủi ro cho mình là điều khá dễ dàng. 
Người gửi: Lê Hồng LamGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: MỘT HÌNH THỨC QUẢNG CÁO TRẮNG TRỢN. 
Nhưng ngược lại, các sự việc kiểu này cứ diễn ra và ngày càng thăng tiến ở mức độ "hot" hơn.Vì mức độ quá phổ biến của các sự vụ trên nên tôi (và nhiều người khác nữa) đều được biết, đã xem và chúng tôi đều có câu hỏi rồi cuối cùng đi đến khẳng định với nhau là: HỌ, NHỮNG NGƯỜI ĐANG KÊU GÀO MÌNH LÀ NẠN NHÂN KIA, ĐÃ, ĐANG CỐ TÌNH QUẢNG CÁO CHO MÌNH.Theo truyền thống văn hóa của người Á Đông nói chung và người Việt Nam nói riêng và như ông bà ta thường nói: đã là con gái thì còn mặt mũi nào để đến với công chúng nữa khi những sự việc trên xảy ra. Nhưng đằng này, họ vẫn bình thản đến mức trơ trẽn, có khi còn coi đó là một cơ hội cho mình. Hơn nữa, họ còn công khai thách thức dư luận, coi đó là chuyện của họ, là điều bình thường, như người mẫu Bảo Hòa từng phát biểu.Chúng ta đều thấy, đạo đức đã bị suy đồi qua những vụ việc như trên, và chính những con người đó đóng góp phần lớn vào sự suy đồi này. Đã đến lúc phải ngăn chặn lại, vì nếu không, nó sẽ làm hư hỏng thế hệ trẻ của chúng ta.Nếu Quý báo tổ chức một cuộc thăm dò, tôi dám khẳng định là đại đa số sẽ đồng thuận với ý kiến của tôi trên đây.Xin chân thành cảm ơn và chúc Quý báo luôn có những bài viết, những tin tức góp phần làm SẠCH xã hội.Kính thư.


