Đạo nhạc - hành vi thiếu trọng danh dự
Tôi tin, nếu Bảo Chấn thừa nhận ngay từ đầu, công chúng chắc chắn sẽ không công phẫn và thất vọng nhiều như thế, chúng tôi vẫn có thể yêu thích bài hát như thường và Keiko có lẽ cũng sẽ vui vẻ cảm ơn ông ta đã đưa nhạc của mình đến với công chúng VN!
Người gửi: diễm mai, Gửi tới: Ban Văn hóaTiêu đề: Vài ý kiến về hành vi đạo nhạc 
Một số bạn bạn đang cố bênh vực hành vi đạo nhạc của nhạc sĩ Bảo Chấn. Các bạn cho rằng không ai trong chúng ta có đủ tư cách phê phán hành vi đạo nhạc vì chính bản thân chúng ta cũng đang sử dụng nhiều sản phẩm sao chép, ví dụ như phần mềm máy tính, đĩa nhạc... Mong các bạn hiểu cho rằng, chúng ta copy phần mềm nhưng đều nhận rằng đó là của Bill Gates. Còn nhạc sĩ copy nhạc của người khác nhưng lại bảo là của mình. Hai việc về bản chất khác nhau một trời một vực. Vả lại, nếu các bạn đọc từ đầu đến cuối tất cả những ý kiến của bạn đọc về vấn đề nay thì các bạn sẽ thấy rằng chúng ta đâu có phê phán ông nhạc sĩ Bảo Chấn về hành vi sao chép? Việc đặt lời Việt cho giai điệu nước ngoài xét cho cùng đâu có gì xấu xa? Việc ảnh hưởng giai điệu trong âm nhạc, nếu có (chẳng hạn, vì nghe lâu mà thấm...), cũng không thể khiến những người yêu nhạc bất bình nhiều như vậy. Nhưng copy 100% rồi tự nhận là sáng tác của mình Điều này thật không thể biện minh và dung thứ được.


