'Hạt mưa rơi bao lâu' - thân phận người nữ không chân dung
Bộ phim tâm lý tiếng Việt có phụ đề tiếng Anh này là "đứa con chung" của hai chị em đạo diễn Việt kiều Đoàn Minh Phượng và Đoàn Thành Nghĩa. Nội dung không chỉ toát lên qua cốt truyện, mà phong cách kể chuyện đã biến Hạt mưa rơi bao lâu thành một tác phẩm nói về sự câm lặng của người đàn bà. 
Hạt mưa rơi bao lâu có sự kết nối giữa những câu chuyện được nhớ lại và lồng ghép, những mảnh chuyện nhỏ ráp lại không phải lúc nào cũng vừa vặn bên cạnh nhau trong câu chuyện lớn. Cuốn phim mang hình ảnh, phong cách khá táo bạo của hai nữ đạo diễn.
Sự phức tạp, quyết liệt của kỹ thuật kể chuyện tạo nên sự hấp dẫn đặc biệt. Phim vận dụng một cách thức kể chuyện làm sáng tỏ chứ không làm mờ nội dung chính. Đoàn Minh Phượng và Đoàn Thành Nghĩa không chỉ thực hiện một phim lạ mắt, mà gợi mở một cách sống chiêm nghiệm, đầy thách thức về nội dung cũng như hình thức.
Câu chuyện xảy ra hai trăm năm trước đây ở miền quê Việt Nam, về cuộc đời của một cô gái trẻ có tên Lý An. Cô gái ham sống một cuộc sống thực của tuổi trẻ, thoát khỏi sự tù đọng của làng quê phong kiến, gò bó của làng mình. Cô ham muốn và ngắm nhìn thế giới bên ngoài những bức tường làng. Kết quả của những lần trốn làng đi, cô trở về, mang trong bụng đứa bé của một người cha vô danh. Điều này đẩy cô ra khỏi xã hội. 
Chuyện không được kể một lúc mà được chia thành nhiều đoạn. Bắt đầu là đứa con trai 17 tuổi tên Hiên hỏi người cha nuôi về mẹ mình khi ông sắp lìa đời. Người cha bắt đầu kể, đến lúc câu chuyện lên cao điểm, đầy xúc động: Lý An bị các già làng đầy đoạ, cạo đầu, bị thả trôi sông cho quỷ thần định đoạt sống chết... thì ông bố nuôi chết, bỏ câu chuyện dang dở. Hiên, cậu con trai của Lý An, bắt đầu đi tìm để nghe người đàn ông khác kể tiếp câu chuyện của mẹ mình...
Hạt mưa rơi bao lâu đã nhận giải Tiger Awards tại LHP Rotterdam. Ngoài ra, phim từng dự tranh những giải thưởng như: Zenith (Thiên Đỉnh) dành cho phim đầu tay tại LHP Thế giới Montreal (Canada) lần thứ 29; Giải LHP Độc lập Quốc tế Salento (Italy); Giải LHP Quốc tế Rio de Janeiro (Brazil), Giải LHP Quốc tế Châu Á - Thái Bình Dương tại Vladivostok (Nga)...
Câu chuyện của Lý An được những người đàn ông lần lượt kể lại, người này rồi đến người khác, mâu thuẫn nhau. Chủ đề của cuốn phim dường như không còn là thân phận của vai nữ chính và sự tranh đấu của cô để vượt qua thành kiến và những hiểm nguy thời đó nữa, mà cuốn phim muốn nhấn mạnh hơn sự lệch lạc của những người kể chuyện (lý tưởng hoá, thêu dệt và giả dối) áp đặt lên một người phụ nữ không có tiếng nói. 
Mỗi người đàn ông kể chuyện mỗi khác về Lý An, khiến cho con người thật sự của cô bị đẩy lùi về phía sau, cho đến cuối cùng cô không còn gì nhiều hơn là một người đàn bà không chân dung, một người đàn bà cho đàn ông ham muốn. 
Trong phim, sự chủ quan của người kể chuyện khiến người xem hiểu rằng không thể nắm được ý niệm thật sự về nhân vật chính. Một số phận người phụ nữ không có tiếng nói, mà chỉ có thể được biết qua lời kể của những người đàn ông khác: Cô thuộc về sự im lặng, không chân dung. 
Bộ phim dài 114 phút sẽ được chiếu tại Trung tâm chiếu phim Quốc gia, Hà Nội vào lúc 9h30 ngày 16/10.


