Đường vào Đại lộ danh vọng
Các ngôi sao luôn tỏ ra hân hoan và tuyên bố "vô cùng vinh dự" khi ngôi sao mang tên họ được gắn trên Đại lộ Hollywood ở California (Mỹ). Một nguyên nhân dẫn tới niềm hạnh phúc đó là họ phải tốn khá nhiều công sức và tiền của để vận động hành lang.
Đại lộ Danh vọng (Walk of Fame) khai sinh từ năm 1958 tại vỉa hè của đại lộ Hollywood và phố Vine ở California. Những người được tôn vinh được nhận một viên đá mài có hình ngôi sao hồng 5 cánh, viền bằng đồng. Trong ngôi sao là tên của người được nhận vinh dự đó, bên dưới là một biểu trưng cũng bằng đồng ghi rõ lĩnh vực mà người đó được vinh danh. Biểu trưng đó có thể là một chiếc máy quay phim (tượng trưng cho lĩnh vực điện ảnh), một chiếc tivi (lĩnh vực truyền hình), máy hát (ngành ghi âm), micro (truyền thanh) hoặc đôi mặt nạ bi hài kịch (sân khấu).
Mỗi năm có khoảng 200-300 người được đề cử nhận ngôi sao trên Đại lộ Danh vọng. Năm thành viên của ban hội thẩm thường nhóm họp vào tháng 6 để chọn ra những người xứng đáng nhất. Năm người này đều là chuyên gia trong giới showbiz của Mỹ. Các ngôi sao được xem xét phải là những người đã nhận được nhiều giải thưởng trong sự nghiệp, thời gian hoạt động trong ngành giải trí nhiều hơn 5 năm và phải có nhiều đóng góp cho xã hội. Tuy nhiên, những tiêu chuẩn này thường không được áp dụng triệt để như trường hợp muốn được giải Oscar hay nhận bằng của Đại học Yale danh giá.
Đằng sau quá trình lựa chọn người vào Đại lộ Danh vọng là những cuộc vận động với đủ mọi mánh khoé. Các xưởng phim, hãng đĩa sẵn sàng chi 15.000 phí gắn sao vì đó là một công cụ quảng cáo hữu hiệu. Khán giả đừng mong chứng kiến một buổi lễ nhận ngôi sao của các ca sĩ, diễn viên mà không có các màn quảng cáo như chiếu phim, phát hành CD hay DVD, tổ chức hoà nhạc, phát hành sách hay các sản phẩm khác. 
Một lãnh đạo của hãng phim Paramount nói: Một ngôi sao trên Đại lộ Danh vọng đáng giá cả túi tiền. Nếu không đang ở thời kỳ ăn nên làm ra thì việc được gắn sao không có ý nghĩa nhiều lắm với cả cá nhân và các hãng sản xuất. Một điểm đặc biệt nữa là việc gắn sao phải được sự đồng ý của người được vinh danh. Chính vì vậy, nhiều huyền thoại chẳng được có tên trên Đại lộ Danh vọng vì qua đời trước năm 1958, và nhiều nhân vật khác như Paul Newman và Clint Eastwood được lưu danh sau khi đã đi gần hết cuộc đời.
Tại Hollywood còn có một địa điểm nữa thu hút khách du lịch là sân trước của Nhà hát Trung Hoa Grauman, thuộc sở hữu của tập đoàn nhà hát Mann. Tại đây, các ngôi sao được vinh danh mà chẳng cần một sự lựa chọn đặc biệt nào mà sẽ được bất tử hoá với hình bàn tay và bàn chân trên nền xi măng.


