Siu Black: 'Tôi luôn tràn đầy sức sống'
Cuối tháng 3 này, ngọn lửa rock Tây Nguyên sẽ thổi bùng trên sân khấu TP HCM qua chương trình "Cao nguyên - tình yêu của tôi". Ca sĩ cho VnExpress biết, đây là live show đầu tiên nên chị rất hồi hộp và muốn tạo những ấn tượng mới trong lòng khán giả.
-Liveshow của chị sẽ như thế nào?
- Chương trình sẽ chia làm 3 giai đoạn, đầu tiên là các bài hát về Tây Nguyên êm dịu, tiếp theo là những ballad trữ tình sâu lắng. Đến cuối chương trình, tôi "giật" khán giả dậy bằng những bản rock sôi động.
Tôi sẽ hát những ca khúc đã gắn liền với tên tuổi của mình như Ly cà phê Ban Mê, Trái cam mặt trời, Dòng sông Dak Krong, nhưng sẽ thể hiện nét mới lạ qua kiểu phối mới. Nhờ sự giúp đỡ của nhạc sĩ Nguyễn Cường và ban nhạc Tiết Tấu Mới, tôi cảm thấy rất ung dung, tự tin. Điều quan trọng là phải giữ sức khoẻ tốt, mà tôi thì lúc nào cũng tràn đầy sức sống rồi.
- Chị nhận xét như thế nào về các ca khúc của nhạc sĩ Nguyễn Cường?
- Nhạc sĩ thực sự đi sâu vào Tây Nguyên và hiểu rõ tâm hồn cao nguyên. Các ca khúc của anh rất dễ cảm, từ đó người hát dễ thăng hoa, hát phiêu hơn. Ngoài ra, anh cũng rất thoáng, miễn sao hát đúng lời, còn lại thì ca sĩ có thể biến hoá, nhấn nhá tuỳ thích theo cảm xúc.
- Những ca khúc của chị thường rất dữ dội. Điều đó nói lên tính cách của chị như thế nào?
- Tôi thích sự kịch tính, tự nhiên, không gò bó. Nếu cứ định hình cho mình một phong cách hát thì sẽ rất đơn điệu, nhàm chán. Vì vậy mà tôi thả mình theo nhịp của câu hát. Trong một chương trình tổ chức tại Pháp, khi tôi trình diễn, nhiều khán giả đã gán cho tôi danh hiệu Madonna của Việt Nam. Thực ra thì tôi thích phong cách của Whitney Houston hoặc Tina Turner hơn, bởi nghĩ mình đâu có quậy như kiểu Madonna.
- Nhưng trên sân khấu chị giao lưu theo phương cách rất Tây, đôi khi gây phản cảm. Chị nghĩ sao?
- Thực ra thì tôi chỉ cao hứng khi biểu diễn thôi, còn ngoài đời thì sống cũng đơn giản lắm, không Tây quá đâu.
- Giờ đây, chị thường biểu diễn ở đâu?
- Phần lớn là biểu diễn ở các phòng trà ở Sài Gòn, cát-xê chừng 5 triệu đồng. Tôi cũng vừa bỏ việc ở Công ty điện lực Kontum, nghề đó không hợp với mình. Vả lại, tôi cảm thấy áy náy khi bỏ làm đi biểu diễn nhiều quá.
-Vậy chị có dự định gì cho tương lai?
- Khi còn làm ở công ty điện lực, tôi thường tổ chức các chương trình biểu diễn cho tỉnh nhà và cho công ty. Và tôi lo từ A đến Z, từ khâu tuyển ca sĩ, mời biên đạo, hướng dẫn cách biểu diễn. Không chỉ thế, tôi còn làm công tác tư tưởng, động viên, khuyến khích các em. Tôi nghĩ có lẽ mình cũng hợp với nghề bầu show.


