David Beckham không được đóng phim
Sự nghiệp điện ảnh còn trong trứng nước của đội trưởng đội tuyển Anh có nguy cơ phải kết thúc khi huấn luyện viên câu lạc bộ Real Madrid cấm anh không được tham gia bộ phim đầu tay.
Theo kế hoạch, Beckham sẽ quay những cảnh đầu tiên của phim Goal! vào cuối tuần trước. Nhưng ông Wanderley Luxemburgo từ chối cho anh nghỉ và yêu cầu anh phải đặt bóng đá lên trên hết.
Một người bạn của anh nói: Beckham đã rất quyết tâm và mong chờ được đóng phim này. Đây là bước đệm để đến với Hollywood, hơn nữa, phim có nội dung về bóng đá, niềm đam mê của anh. Nhưng đến phút cuối, Luxemburgo đã phá hỏng tất cả. Ông không cho phép các thành viên của Real Madrid quan tâm tới điều gì khác ngoài sân cỏ.
David Beckham chưa bao giờ giấu ý định trở thành ngôi sao điện ảnh ở Mỹ khi kết thúc sự nghiệp cầu thủ. Anh coi Goal! là một cách tiếp cận Hollywood hiệu quả và đã chuẩn bị tâm lý cho tác phẩm này rất nhiều.

