Anh Thư luôn tự hào về nghề người mẫu
Sau 4 năm theo nghề, Anh Thư đã có nhiều thành công không chỉ trong lĩnh vực thời trang mà chị còn lấn sân sang điện ảnh và gần đây là công việc giảng dạy kỹ năng trình diễn cho lớp trẻ. Anh Thư tâm sự, chị luôn cố gắng hết sức mình để sau này không phải tiếc nuối.
- Bạn bè nói Anh Thư không biết giá trị "vơ-đét" của mình nên nhận lời đi làm tiếp thị, quảng cáo, công việc chỉ dành cho những người mẫu mới vào nghề. Chị nghĩ sao? 
- Khi đã xác định đó là một công việc lương thiện thì tôi sẽ làm một cách nghiêm túc. Ngay khi mới vào nghề tôi đã nghĩ đi làm để có thu nhập chứ không phải để chơi hay kiếm danh. Ngày đó hầu như có việc là làm, không kén chọn từ quay phim, chụp hình quảng cáo, karaoke... Bây giờ cũng thế thôi, khi nghề đang cần đến mình thì tôi sẽ gắng làm hết sức để sau này không phải tiếc nuối. Đã có nhiều dư luận không tốt về giới người mẫu nhưng sau 4 năm trong nghề, tôi luôn cảm thấy tự hào về nghề của mình.
- Chỉ mới tham gia một vài phim, chỉ nhìn nhận thế nào về những vai diễn của mình? 
- Vai đầu tiên của tôi là một vai nhỏ trong phim Sương gió biên thùy. Nhưng phải đến phim Những cô gái chân dàitôi mới cảm thấy yêu thích công việc diễn xuất.
- Vừa hoàn thành vai diễn trong phim ngắn kinh dị 5 phút của đạo diễn Lê Hoàng Hoa, cảm giác của chị thế nào? 
- Vai diễn đó có thể nói là cơ hội cho tôi được khám phá mình. Đây là thể loại hoàn toàn mới nên tôi đã cố gắng tìm xem nhiều băng đĩa phim kinh dị. Do không có thời gian nên tôi phải tranh thủ xem vào lúc khuya, có phim xem xong tôi bị ám ảnh không ngủ được.
- Công ty mà chị đang làm với vai trò giảng viên (Công ty Dịch vụ và Đào tạo người mẫu PL) đã thành công trong việc giới thiệu nhiều gương mặt sáng giá cho làng thời trang như Ngọc Yến, Minh Cương, Thanh Hoài, Huyền Nga, nhất là Bích Ngọc với ngôi vị Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2004. Lớp trẻ như thế có khiến "đàn chị" lo lắng? 
- Sao lại lo, tôi phải mừng chứ. Các bạn trẻ bây giờ có chiều cao, sắc vóc đẹp hơn chúng tôi ngày xưa. Họ lại được học hành bài bản nên những bước đi trên sàn diễn chắc chắn phải tự tin hơn. Tôi cùng người mẫu Ngọc Thúy dạy các em đều cảm thấy rất vui vì điều đó. Nói là dạy nhưng thực ra chúng tôi chỉ truyền đạt kinh nghiệm thực tiễn của mình. Chúng tôi cũng xen vào môn học đạo đức nghề nghiệp, khuyến khích các em nâng cao kỹ năng biểu diễn để đi được bằng chính đôi chân của mình.


