Nguyễn Thị Huyền sẽ thi Hoa hậu Thế giới 2004
Đến 16h hôm qua, bà Nguyễn Thúy Nga, Giám đốc điều hành Công ty Elite Việt Nam, đơn vị có bản quyền gửi thí sinh Việt Nam dự thi Hoa hậu Thế giới, cho biết đã cố gắng thuyết phục và nhận được sự đồng tình của Ban Tổ chức. Kinh phí để Huyền dự thi sẽ do Elite tài trợ. 
Hiện Elite đang chờ giấy phép của Bộ Văn hóa - Thông tin. Ngày 15/11, công ty này sẽ công bố thông tin chính thức cũng như lịch trình của Nguyễn Thị Huyền ở cuộc thi Hoa hậu Thế giới lần thứ 54 - 2004". 
Ngày 10/11, Trung Quốc đã tổ chức chào đón 112 thí sinh, tất cả đã sẵn sàng. Như mọi năm, Ban Tổ chức sẽ tổ chức nhiều giải phụ trong suốt thời gian, từ lúc tập trung các thí sinh đi tham quan, quay phim, chụp ảnh, hội thảo, phỏng vấn... cho đến tuần cao điểm chung kết của giải (bế mạc đêm 4/12), thời gian mà Nguyễn Thị Huyền vẫn chưa kịp có mặt.
Như vậy, Nguyễn Thị Huyền mất trắng giải phụ và càng thiệt thòi trong việc bình chọn qua mạng. 
Sẽ đăng ký Nguyễn Thị Huyền thi hoa hậu thế giới 2005(10/11/2004)
Nguyễn Thị Huyền tham dự cuộc thi Hoa hậu thế giới?(09/11/2004)
Vì sao Hoa hậu VN không thi Hoa hậu Thế giới?(05/11/2004)


