'Maljuk' ăn theo thành công của 'Nấc thang lên thiên đường'
Bộ phim này với sự tham gia của ngôi sao điện ảnh Kwon Sang Woo dự kiến sẽ khởi chiếu tại Nhật Bản vào đầu năm tới ngay sau khi Nấc thang lên thiên đường gây tiếng vang tại xứ hoa anh đào.
Maljuk được khởi chiếu tại Hàn Quốc vào tháng 1 vừa qua và đã ghi kỷ lục với số khán giả lên đến 300 nghìn người, được giới chuyên môn công nhận cả về tính nghệ thuật và sức thu hút công chúng.
Một đại diện của hãng sản xuất Sidus cho biết: Chúng tôi đã quyết định khởi chiếu bộ phim này vào đúng thời điểm sức hút của gương mặt Kwon Sang Woo đang lên cao sau thành công của Nấc thang lên thiên đường".


