Giải 'World Peace Music' tôn vinh nhạc sĩ Trịnh Công Sơn
Joan Baez từng so sánh nhạc sĩ họ Trịnh như một Bob Dylan của Việt Nam, và nay, hai tên tuổi này đã hội ngộ cùng nghệ sĩ đồng quê Joe MacDonald, Harry Belafonte, Joan Baez, Peter, Paul  Mary tại khuôn khổ giải âm nhạc vì hoà bình thế giới.
Như vậy, Trịnh Công Sơn là nghệ sĩ ngoài nước Mỹ duy nhất được tôn vinh ở giải thưởng dành cho những người đã cống hiến cả cuộc đời cho nghệ thuật. Theo ban tổ chức, giải dự kiến sẽ diễn ra tại Việt Nam, nơi có hàng triệu người mến mộ tài nghệ của nhạc sĩ họ Trịnh, Tuy nhiên, thời điểm tổ chức vẫn chưa được ấn định. Đây sẽ là sự kiện âm nhạc lớn với khách mời gồm có những tên tuổi lừng danh: ban nhạc REM, The Doors, đến từ Mỹ và INXS, đến từ Australia. 
Đây là lần thứ hai, World Peace Music được tổ chức. Lần hội ngộ thứ nhất diễn ra tại Bali, Indonesia. Các nghệ sĩ Gloria Gaynor, Kinky (Mỹ), Inxs (Australia), Love Psychedelico (Nhật Bản), Emma Shapplin (Pháp), Zohar, Rubyhorse (Israel), Saadoun (Algeria), Slank (Indonesia) đã được tôn vinh trong giải thưởng đầu tiên.
Trong phần giới thiệu về nhạc sĩ ở trang web của ban tổ chức có đoạn: Những ca khúc của Trịnh Công Sơn, đặc biệt là những bản ballad viết trước năm 1975, luôn là người bạn thân thiết với những người dân Việt sống xa quê. Ông lấy cảm hứng sáng tác từ chính hơi thở của cuộc sống tại dải đất hình chữ S, và đó chính là điểm hấp dẫn trái tim khán giả. Do nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã qua đời, em gái ông là ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh sẽ thay mặt ông nhận danh dự này.


