Usher thống trị giải Billboard
Sau nhiều thành công vang dội trong năm 2004, ca sĩ RB này lại tiếp tục toả sáng trong đêm trao giải âm nhạc Billboard hôm qua với 11 lần bước lên sân khấu.
Sau 9 tháng phát hành, album Confession của Usher đã bán được 7,1 triệu bản ở Mỹ. Gần đây, anh trở thành ca sĩ đầu tiên trong vòng 34 năm qua có bài hát nằm trong top 100 bài hay nhất của bảng xếp hạng Billboard 4 lần trong một năm. Usher cũng trở thành ông hoàng đêm trao giải thưởng âm nhạc Mỹ và MTV châu Âu hồi tháng 11.
Usher được đề cử cho 13 giải thưởng và giành được các giải quan trọng như Ca sĩ của năm, album của năm và 100 bài hát hay nhất của năm.
Phát biểu khi lên nhận tượng vàng, Usher nói: Tôi rất hạnh phúc vì album nào của tôi cũng được đón nhận. Tôi thích cảm giác lên nhận giải thưởng và nói lời cảm ơn.
Alicia Keys giành 7 giải Billboard, OutKast lĩnh 5 giải và rapper West chiếm 5 giải. Năm nay, West được đề cử 10 giải Grammy, còn Usher và Alicia nhận 8 đề cử.


