Tác giả sao chép tranh xin trả giải thưởng
Sau khi đoạt huy chương đồng tại Triển lãm Mỹ thuật toàn quốc, bức tranh "Bình minh trên công trường" của Lương Văn Trung bị phát hiện có dấu hiệu sao chép tác phẩm "Brigada" của họa sĩ người Nga Cuznhexov. Chiều nay, Trung đã thừa nhận sai phạm và xin trả lại giải thưởng.
Tác phẩm Brigada được họa sĩ Cuznhexov sáng tác năm 1981. Ông Trần Khánh Chương, Chủ tịch Hội Mỹ thuật, cho biết, Bình minh trên công trường giống Brigada đến 95%. Chia sẻ quan điểm với họa sĩ Trần Khánh Chương, họa sĩ Trần Huy Oánh, Chủ tịch Hội đồng nghệ thuật Hội họa đồ họa của Triển lãm Mỹ thuật toàn quốc 2001-2005, bày tỏ: "Chúng tôi đã đối chiếu với tác phẩm của Cuznhexov và nhận thấy hành vi sao chép tranh của tác giả Lương Văn Trung là không thể chối cãi. Trong sáng tạo nghệ thuật, việc ảnh hưởng lẫn nhau giữa các nghệ sĩ là điều bình thường. Ở một mức độ nào đó, người ta có thể chấp nhận những ảnh hưởng về phong cách chứ việc sao chép lại đường nét, bố cục và ý tưởng của người khác là không thể được".
Tuy nhiên, ông Oánh khẳng định, trong quá trình chấm giải, Hội đồng nghệ thuật không hề đặt nghi vấn về hành động sao chép của tác giả này. "Các thành viên Hội đồng nghệ thuật cũng chỉ là những người bình thường, không thể nào biết hết được tất cả những tác phẩm đã ra đời trên thế giới. Người phát hiện vụ đạo tranh này là một họa sĩ từng có thời gian đi học ở Liên Xô (cũ)", ông giải thích.
Trao đổi với VnExpress về hình thức xử lý đối với trường hợp đoạt giải thưởng nhờ tranh sao chép này, họa sĩ Trần Khánh Chương khẳng định: "Phải thu hồi giải thưởng". Ông cho biết thêm, điều lệ cuộc thi đã ghi rõ "Tác giả phải chịu trách nhiệm về vấn đề bản quyền". Theo ông, vai trò tác giả và vấn đề nhân cách của người nghệ sĩ đặt ra qua trường hợp này là rất lớn. "Không riêng chuyện của Lương Văn Trung, hiện trạng sao chép tranh đang diễn ra tràn lan và chưa có một biện pháp nào hiệu quả để chấm dứt tình trạng trên", ông Chương nói.
Cũng đồng ý với giải pháp thu hồi giải thưởng, nhưng ông Oánh cho biết đây chỉ là quan điểm cá nhân của ông. Quyết định cuối cùng sẽ do Ban tổ chức đưa ra.
Chiều nay, Vụ Mỹ thuật Nhiếp ảnh (Bộ Văn hóa Thông tin) đã mời tác giả Lương Văn Trung đến làm việc. Lương Văn Trung thừa nhận mình sai phạm do thiếu hiểu biết về vấn đề bản quyền. Trong bản tường trình, Trung viết: "Tôi cũng mong độc giả thông cảm cho bản thân tôi - một họa sĩ chưa có kinh nghiệm. Qua đây, tôi xin rút giải thưởng của Ban tổ chức - Hội đồng nghệ thuật đã trao tặng vào ngày 9/12".
Quyết định thu hồi giải thưởng đối với tác phẩm Bình minh trên công trường có thể sẽ được đưa ra trong thời gian tới.
Ý kiến của bạn


