Renee Zellweger hẹn hò với chồng cũ 
Ba tháng sau khi nộp đơn xin thủ tiêu cuộc hôn nhân, tiểu thư Jones và ca sĩ nhạc đồng quê Kenny Chesney đã bí mật hẹn nhau đi ăn tối nhiều lần. Các thực khách quanh họ ngạc nhiên khi thấy đôi vợ chồng cũ tay trong tay và mắt nhìn nhau đắm đuối.
Các nhà hàng sang trọng ở Connecticut và New York (Mỹ) đều đã được chứng kiến cảnh đoàn viên của Renee. Cô và Kenny đi ăn tối với nhau không chỉ một lần, trò chuyện rất thân mật. Một người bắt gặp cảnh đó kể lại: Kenny và Renee luôn nhìn vào mắt nhau. Họ âu yếm nhau trong suốt bữa ăn. 
Bạn bè của nữ minh tinh Hollywood cho rằng, đây là những dấu hiệu rõ ràng cho thấy, Renee muốn quay lại với Kenny và tiếp tục cuộc hôn nhân ngắn ngủi và sóng gió của hai người.


