'Cơn lốc' F4 và loại phim 'thần tượng'
"Tôi không hiểu sao học sinh của mình mê F4 đến thế, đem ảnh dán đầy lớp. Nhiều em nhịn ăn sáng để tiền mua tạp chí có ảnh và bài viết về ban nhạc. F4 tan hợp thế nào, yêu ai, được các em bàn luận sôi nổi" - một cô giáo trường PTTH Nguyễn Công Trứ, TP HCM, tâm sự. 
Trước cơn lốc phim Hàn Quốc, các nhà làm phim truyền hình Hoa ngữ đã vắt óc nghĩ cách giành lại khán giả nhưng hiệu quả của các kế hoạch này không khả quan. Năm 2000, Công ty Comic Thoại Trí tại Đài Loan sản xuất bộ phim Sao băng với các diễn viên mới toanh, chưa có kinh nghiệm diễn xuất. Những tưởng đây chỉ là một thử nghiệm và có thể thất bại, nhưng không ngờ Sao băng thắng đậm trên mức tưởng tượng, hàng trăm đài truyền hình trong và ngoài nước tranh nhau mua bản quyền Sao băng để phát sóng. Sau khi phim thành công, bốn chàng trai Ngôn Thừa Húc, Châu Du Dân, Ngô Kiến Hào, Chu Hiếu Thiên lập thành một nhóm lấy nghệ danh là F4, bắt đầu tung hoành trên sân khấu ca nhạc và thu hút được nhiều fan nữ khắp Đông Nam Á. Báo chí khi viết về F4 đều đề cập đến tài lăng-xê diễn viên mới rất thành công của Comic Thoại Trí. 
Các nhà phê bình đã đem hiện tượng Sao băng ra mổ xẻ để tìm hiểu lý do tại sao phim ăn khách. Cuối cùng họ kết luận, Sao băng thắng là nhờ vào chiêu thức mới: thu hút khán giả bằng nội dung phim nhẹ nhàng, đôi khi hơi viễn tưởng nhưng thích hợp với sự lãng mạn của giới trẻ, kèm theo đó là dàn diễn viên chính cao lớn, điển trai. Tóm lại, đây là loại phim mới: phim "thần tượng" (Idol Drama). 
Tuy nhiên, có một điều mà đến nay giới phê bình phim và công chúng vẫn không thể hiểu được là vì sao khi đã tỏa sáng, các thành viên F4 hoạt động riêng rẽ lại không đạt được thành công vang dội như trước. Các phim sau này như Công tử bần hàn (Châu Du Dân đóng vai chính); Cơn lốc tình yêu với Châu Du Dân và Chu Hiếu Thiên, Hãy về với anh với cả bốn người góp mặt đều không đạt được thành công như Sao băng. Nhà biên kịch Đài Loan Sài Trí Bình nói: "Không phải diễn xuất của F4 kém đi, không phải nội dung phim dở hơn, đơn giản là vì hồi đó Sao băng được phát hành đúng vào thời điểm mà công chúng đã xem quá nhiều phim Hàn". 
Sau thành công của Sao băng, hàng loạt phim truyền hình nhiều tập của Trung Quốc, Đài Loan, Hong Kong ra đời với "công thức F4": sử dụng diễn viên trẻ - đẹp không cần biết diễn xuất đảm nhận vai chính, kết hợp cùng dàn diễn viên phụ là những diễn viên kỳ cựu, nội dung phim éo le, lãng mạn. Đó là các phim Chuyện tình biển xanh do Hứa Thiệu Dương, Trương Thiều Hàm, Hoắc Kiến Hoa đóng vai chính, Thiên thần tuyết thì có To Ro, Nhan Hành Thư, Vương Vũ Tiệp, rồi Người tình MVP, Khúc nhạc tình, Huân y thảo, Hương luyến, Ngôi sao trên mặt tuyết, Nụ hôn định mệnh& rất được khán giả trẻ yêu thích. 
Cũng có người đặt câu hỏi, chẳng lẽ khi loại phim "thần tượng" nở rộ, sẽ không còn cần đến những diễn viên được đào tạo bài bản và có tài diễn xuất thực sự? Các nhà làm phim của hai công ty Comic Thoại Trí và Tam Lập khẳng định: "Khó có thể đánh giá cao về nội dung và diễn viên đóng phim "thần tượng", nhưng phải thừa nhận rằng những phim ấy đã gỡ rối cho chúng tôi khi bị phim ngoại xâm lấn. Chúng tôi không hề bỏ quên dòng phim cần đến những diễn viên có tay nghề diễn xuất cao, bằng chứng là chúng tôi luôn sản xuất song song 2 loại phim này, vì mỗi loại phim đều có khán giả riêng".


