Sứ mệnh bất khả thi của Tom Cruise
Nam tài tử đã vượt qua mọi sứ mệnh khó khăn trên con đường sự nghiệp, nhưng mới đây, anh đã gặp phải trở ngại không thể giải quyết: người Đức từ chối cho anh vào quay phim tại nghị viện Reichstag. Theo kế hoạch, "Mission Impossible 3" sẽ khởi quay tại Đức vào hè này.
Người phát ngôn của Nghị viện Đức Wolfgang Thierse cho biết, toà nhà của thế kỷ 19 không phải là địa điểm phù hợp cho việc quay phim. Bên cạnh đó, điều quan trọng là bộ mặt của nước Đức cần được gìn giữ, bảo vệ.
Toà Reichstag được Hoàng đế Wilhelm II đưa vào sử dụng ngày 5/12/1894. Tuy nhiên, công trình kiến trúc này bị bom phá trong suốt đại chiến 2. Chỉ đến năm 1999, 9 năm sau khi thống nhất nước Đức, nó mới trở thành nghị viện.


