Hà Kiều Anh: 'Đã có không ít lời đề nghị khiếm nhã'
"Sau khi đăng quang ngôi vị hoa hậu, cuộc đời tôi mở ra một trang đời thú vị nhưng cũng có cả nước mắt. Một người đẹp đã có bao nhiêu chuyện để nói rồi, huống gì lại trong một thế giới có quá nhiều người đẹp", Hà Kiều Anh tâm sự.
- Chị từng tuyên bố sẽ ra mắt cuốn tự truyện nhưng bây giờ lại rút lại quyết định này. Chị sẽ viết những gì?
- Thật ra đó là một cuốn nhật ký thì đúng hơn. Tôi ghi lại những cảm xúc buồn vui, những sự kiện diễn ra trong đời mình từ khi còn bé cho đến bây giờ. Hồi còn nhỏ, tôi đã khổ vì chuyện tình cảm của bố mẹ. Chia tay với bố, mẹ đưa tôi vào Sài Gòn, tôi cảm nhận được sự mất mát quá lớn. Trong những giấc mơ của tôi lúc đó thường là mơ về một gia đình... Rồi sau đó, tôi lại đau khổ vì mối tình đầu dang dở...
Hoa hậu Hà Kiều Anh.
- Danh hiệu hoa hậu đã mang lại cho chị điều gì?
- Đó là một trang đáng nhớ trong cuộc đời tôi. Tôi đã lạc quan, tự tin hơn vào cuộc sống và nhờ đó có ý niệm rõ ràng hơn về giá trị cuộc sống. Vương miện hoa hậu là tiền đề để tôi bước vào thế giới người mẫu sau này, dù cũng phải nhọc nhằn lắm mới có thể sống được với nghề.
- Vậy chị nói gì về sự kiện Đông Nam?
- Đó là một chuyện buồn nhất trong cuộc đời tôi. Tôi nhớ như in đó là ngày mồng 2 tháng Giêng năm 2003. Nhiều người đã nhìn tôi bằng con mắt khác và dường như quá khắc nghiệt.
- Nhan sắc nào rồi cũng đến lúc tàn phai, chị nghĩ sao về điều này?
- Có nhiều người đàn ông nhìn nhận cái đẹp là sự ngưỡng mộ nhưng cũng có người nhìn bằng con mắt thô tục. Có kẻ đã nghĩ: bằng mọi giá phải làm sao cặp được với con nhỏ này, ngủ với nó một đêm. Họ đem mình ra để cá độ với những người đàn ông khác. Và không ít những lời đề nghị khiếm nhã được đưa ra...
- Sau nhiều sóng gió trong cuộc đời, chị nghiệm ra điều gì?
- Ngày xưa háo thắng, muốn mọi thứ phải đạt bằng được, thế nhưng tất cả những cái mình có bỗng chốc tan biến. Cuối cùng tôi nghiệm ra rằng, niềm vui rồi cũng qua đi, nỗi buồn rồi cũng qua đi, nhan sắc rồi cũng tàn phai, sự giàu sang chẳng để làm gì... Cuối cùng, điều ở lại là tấm lòng của mỗi người, là mái ấm gia đình.
- Chị vừa trở lại phim trường với bộ phim "Đẻ mướn" có nhiều cảnh rất nóng bỏng diễn cùng Chi Bảo. Chị nhận xét thế nào về những cảnh yêu đương nồng nàn này?
- Tôi và anh Chi Bảo từng "yêu" trong phim Lục Vân Tiên rồi. Dĩ nhiên lần này yêu nồng nàn hơn. Có những cảnh hôn cháy bỏng để thể hiện tình cảm giữa người chồng và người vợ. Những nụ hôn đó tạo nên sự tuyệt vời và tạo nên cảnh quay lãng mạn thì tại sao không?
- Nếu bà xã của Chi Bảo phản ứng thì chị tính sao?
- Tôi cũng sợ vợ của Chi Bảo ghen chứ, nhưng tôi nghĩ anh ấy cũng từng hôn nhiều người trên phim rồi. Hơn nữa, bà xã của Chi Bảo là người biết tôn trọng nghề nghiệp của chồng.


