Paris Hilton bỏ rơi công tử Latsis của Hy Lạp
Sau 5 tháng đính hôn, cô gái triệu phú tuyên bố huỷ hôn ước với Paris Latsis trên trang web của tạp chí US Weekly. Cô giận người yêu vì không dám quyết chuyện hôn nhân của hai người.
Paris Hilton nói: Tôi rất tiếc phải thông báo rằng hôn ước của tôi đã bị hủy bỏ. Thời gian qua, tôi đã suy nghĩ rất nhiều và cho rằng, đây là quyết định đúng đắn. Chúng tôi vẫn là bạn tốt và tôi luôn yêu Paris Latsis. Hy vọng mọi người tôn trọng đời tư của tôi trong giai đoạn nhạy cảm này.
Đại diện của Paris Hitlon chưa trả lời câu hỏi của các nhà báo về thông tin này.
Đôi tình nhân mang tên thủ đô nước Pháp đính hôn hồi tháng 5, nhưng quan hệ của họ không được xuôi chèo mát mái. Khi báo chí Hy Lạp đưa tin về cuốn băng ghi cảnh phòng the của cô tiểu thư dòng họ Hilton với người tình cũ, mẹ của Paris Latsis đã nổi trận lôi đình và buộc con trai từ hôn. Chẳng muốn làm người yêu giận, cũng không thích làm phật ý mẹ, nên chàng Latsis trì hoãn kế hoạch kết hôn. 
Paris Hilton tỏ ra khó chịu với thái độ bám váy mẹ của vị hôn phu. Tuy nhiên, trong cơn sóng gió đó, cô vẫn nói: Tôi đã yêu say đắm và rất hạnh phúc khi tìm được một người chân thành như Paris Latsis. Tôi nghĩ chúng tôi sinh ra để dành cho nhau và tôi đã rất hạnh phúc khi tìm được người để nương tựa cả đời. Anh ấy là người tuyệt vời.
Khi đính hôn, Paris Latsis tặng vị hôn thê chiếc nhẫn đính hôn bằng kim cương 24 carat, giá 5 triệu USD. Không ai rõ chiếc nhẫn này sẽ đi đâu về đâu sau tuyên bố từ hôn. Hiện nay, Paris Hilton bị cảnh sát điều tra về vụ ép trẻ em hít ma tuý.


