Ánh Tuyết gửi lời tri ân tới nhạc sĩ Văn Cao
Qua ba đêm nhạc nhân 10 năm ngày mất Văn Cao tại phòng trà ATB, những người yêu mến âm nhạc của cố nhạc sĩ tài hoa đã phải ngầm cảm ơn ca sĩ Ánh Tuyết, vì chị đã tặng họ bữa tiệc ca từ, giai điệu thịnh soạn, ý nghĩa. 
Đêm nhạc Văn Cao năm nay được ca sĩ Ánh Tuyết chuẩn bị khá chu đáo bằng ba đêm diễn(8-9-10/7). Sân khấu được dàn dựng đơn giản nhưng vẫn không kém phần trang trọng. Các tiết mục được chị chọn lọc kỹ hơn. Đặc biệt trước mỗi bài hát, khán giả như được trò chuyện, đối thoại với cố nhạc sĩ Văn Cao qua các video clip ghi hình khi ông còn sống. Điều này tạo cảm giác như ông đang hiện diện và trò chuyện thân mật với mọi người.
Cũng như chương trình mọi năm, điều khán giả mong đợi nhất trong đêm nhạc Văn Cao là phần trình diễn của ca sĩ Ánh Tuyết qua các ca khúc Suối mơ, Trương Chi, Thiên thai, Trường ca sông Lô, Buồn tàn thu... Đây là những ca khúc nổi bật trong sự nghiệp âm nhạc của cố nhạc sĩ và cũng làm nên tên tuổi Ánh Tuyết.
Người yêu nhạc Văn Cao có thể đã nhiều lần thưởng thức Suối mơ, Trương Chi, Thiên thai... qua giọng ca Ánh Tuyết. Thế nhưng, khi nghe chị hát trong ba đêm diễn bằng những tình cảm sâu tận đáy lòng mình như lời tri ân với người quá cố, mới thấy nhạc Văn Cao qua Ánh Tuyết có sức thu hút mãnh liệt. Người xem như đang được cùng chị đi đến đỉnh điểm của âm nhạc Văn Cao. Ca sĩ Ánh Tuyết tâm sự: "Đối với tôi, nhạc Văn Cao thật đặc biệt. Mỗi lần hát là tôi trút những tình cảm sâu sắc nhất của mình vào từng lời ca".
Khán giả bất ngờ trước sự xuất hiện của hai ca sĩ trẻ Đức Tuấn và Mỹ Dung trong hai ca khúc Bến xuân và Thu cô liêu. Đây là hai ca sĩ có chất giọng đẹp nhưng vẫn chưa thật sự ngấm hết được cái thần của bài hát. Việc mạnh dạn giao cho hai ca sĩ này thể hiện hai ca khúc trong đêm nhạc Văn Cao cho thấy Ánh Tuyết đang tìm những giọng ca trẻ kế thừa dòng nhạc kén người hát này.
Ca sĩ Đức Tuấn, lần đầu hát trong đêm nhạc Văn Cao đã không giấu được xúc động. Anh nói: "Tôi yêu nhạc Văn Cao từ nhỏ, nên khi được hát ca khúc Bến xuân trong chương trình này, tôi cảm thấy rất vui và tha hồ thả hồn theo từng lời hát". Còn ca sĩ Mỹ Dung cho biết: "Tôi thật bất ngờ khi chị Ánh Tuyết cho tôi hát bài Thu cô liêu. Khi hát bài này, tôi cảm thấy hồi hộp vì đây là ca khúc của nhạc sĩ tài danh, nhất là lại trong một chương trình trang trọng như thế này". 
Góp phần không nhỏ vào thành công của ba đêm diễn là ban nhạc ATB với phần phụ họa hát bè trong những ca khúc cách mạng hào hùng: Tiến về Hà Nội, Mùa xuân đầu tiên... Kết thúc mỗi đêm diễn là những tràng vỗ tay giòn giã của khán giả, chứng tỏ sự thành công của đêm nhạc Văn Cao. Tuy nhiên nếu phần âm thanh, kỹ thuật không gặp một số sự cố nho nhỏ thì đêm nhạc Văn Cao sẽ trọn vẹn hơn.
Một khán giả người Pháp sau khi thưởng thức đêm nhạc Văn Cao tại ATB về nhà đã viết mail tâm sự với bạn mình: "Thật hạnh phúc, khi nghe Ánh Tuyết hát nhạc Văn Cao, tôi đã khóc. Âm nhạc Văn Cao như đạt đến đỉnh cao của nghệ thuật rồi. Thú thật, lâu lắm tôi mới có dịp bình tĩnh lắng nghe một chương trình được phối khí hòa âm, dàn dựng công phu như vậy".
Mặc dù hầu như năm nào cũng được tổ chức, nhưng chương trình vẫn thu hút khán giả cho thấy sức sống của âm nhạc Văn Cao cũng như sự quyết tâm của ca sĩ Ánh Tuyết trong việc lưu giữ một dòng nhạc quý giá này. "Tôi làm đêm nhạc Văn Cao như là một cái nghĩa, cái gì đó vô hình và nặng lòng đối với tôi. Nhạc Văn Cao đã cho tôi nhiều thứ. Và nếu tôi không làm chương trình thì các ca sĩ trẻ và khán giả có thể sẽ lãng quên dòng nhạc trong sáng này", Ánh Tuyết nói.
Ca sĩ Ánh Tuyết cũng cho biết, sau ba đêm diễn nhiều khán giả vẫn chưa thấy thỏa mãn và yêu cầu chị tổ chức thêm một số chương trình nữa. Do vậy, chị quyết định tổ chức thêm hai đêm vào tối thứ bảy và chủ nhật tới tại ATB để những ai yêu mến nhạc sĩ Văn Cao có cơ hội thưởng thức.


