Kate Winslet buồn vì fan
Nàng Rose trên con tàu Titanic cho biết, cô đã không ngăn được nước mắt khi một khán giả hâm mộ chịu đau đớn để phẫu thuật thẩm mỹ sao cho giống cô. Người đẹp cảm thấy mình phải chịu trách nhiệm về hành động bồng bột của cô gái trẻ.
Cô gái này với tên gọi Jeanette xuất hiện trên chương trình Tôi muốn có khuôn mặt của người nổi tiếng. Jeanette đã cấy thêm ngực và gọt bỏ mỡ bụng để có hình thể quyến rũ của thần tượng. Trước cô, đã có một số thanh niên tham gia chương trình, có người phẫu thuật để giống nam tài tử điển trai Brad Pitt, có người lại mơ ước mang nét mặt của Jennifer Lopez.
Kate Winslet tâm sự: Tôi không thể tin được lại có người muốn giống tôi đến từng chi tiết. Jeanette chấp nhận cắt từng thớ thịt bụng và chỉnh sao cho giống hình của tôi trên những bìa tạp chí mà cô sưu tập bao nhiêu lâu nay. Khổ nỗi, phần lớn hình ảnh đó đều được xử lý để thân thể tôi nhỏ gọn hơn. Đó là kết quả của sự gọt giũa bằng công nghệ số, mà tôi thì đâu có muốn như thế".


