Tình yêu trong mắt các minh tinh
Những người đẹp này cũng có một trái tim nằm bên ngực trái, và không thiếu những giây phút lỗi nhịp... Nhưng cảm giác về tình yêu của họ có gì đó "khác" người bình thường không khi họ là những nữ minh tinh?
Thư Kỳ được ví như bông hoa hồng, loài hoa đẹp nhất trong các loài hoa được sử dụng làm quà tặng tình yêu, nhưng bản thân con người cô lại không hề có mối liên hệ nào với hôn nhân. Cô từng đặt công việc lên vị trí hàng đầu và tuyên bố không có thời gian yêu. Nhưng gần đây người hâm mộ đã vui mừng thấy Thư Kỳ có cách nhìn về công việc và cuộc sống thư thái hơn. "Tình yêu đối với tôi là một loại duyên phận tự nhiên mà đến, muốn tìm cũng không được", Thư Kỳ tâm sự.
Dịu dàng, ôn hòa là tính cách của ca sĩ - diễn viên Lưu Nhược Anh. Cô quan niệm, người có đời sống tình cảm phong phú rất cần được yêu, nhưng cho tới giờ tình yêu đẹp vẫn chưa đến với cô. Nhược Anh nói: "Thiên trường địa cửu không phải là mục tiêu cuối cùng. Nên trân trọng những khoảnh khắc hai người ở cạnh nhau".
Châu Tấn tuy tuổi còn trẻ nhưng đã nhiều kinh nghiệm "yêu". Khi chưa gặp Lý Á Bằng, Châu Tấn có cái nhìn nghiêm khắc về tình yêu. Sau khi gặp Lý Á Bằng, cô đặt nhiều hy vọng được sống bên cạnh người đàn ông tài hoa. Giờ đây sau những đổ vỡ, Châu Tấn mong muốn có được người đàn ông có thể tin tưởng và dựa dẫm. Cô vẫn tin trên đời này tồn tại tình yêu thật sự. Châu Tấn tuyên bố: "Chỉ cần hai người ở bên nhau, những thứ khác đều không quan trọng. Duyên phận thôi không đủ, còn phải dũng cảm tiếp nhận nó. Nếu trước kia chỉ cần biết trân trọng thì nay cần phải có thêm trách nhiệm". 
Tự tin, hoạt bát và đầy cá tính, nữ diễn viên Thái Y Lâm cho rằng, theo đuổi tình yêu cần có lòng can đảm và gan dạ. "Tình yêu giống như một trò chơi mà tôi là người cầm bộ điều khiển", cô nói.
Là một phụ nữ trưởng thành, với ngoại hình cao quý, Trương Mạn Ngọc giống một bông hoa bách hợp đơn giản và thuần khiết. Cô bảo mình là người tùy duyên, dựa vào tình cảm để làm việc. "Tình yêu không nên miễn cưỡng, không yêu thì chia tay, đừng nên kéo dài mệt mỏi nhưng lúc yêu cần phải toàn tâm toàn ý, không nên tính toán, so đo xem ai yêu ai nhiều hơn hoặc mất lòng tin về nhau", đó là quan niệm của minh tinh họ Trương.
Một mặt quan niệm tình yêu là phút vĩnh hằng, mặt khác lại cho rằng sống với nhau đến răng long đầu bạc là một chuyện khác, nhưng Từ Tịnh Lôi không ngần ngại tuyên bố: "Tôi thà bị người khác làm tổn thương, chứ làm tổn thương người khác, tôi thấy rất khó chịu".


