U2 lấy lại được tài sản
Toà án Dublin đã xử cho U2 thắng trong vụ kiện đòi lại tất cả những món đồ mà người phụ trách trang phục cũ của họ, Lola Cashman, lấy đi từ năm 1987. Ban nhạc Ireland này kiên quyết lấy lại hiện vật chứ không chịu đổi ra tiền (6.000 USD).
Những thứ U2 đòi lấy lại là một chiếc mũ thương hiệu của Bono, một chiếc quần đen, áo choàng xanh và khuyên tai bằng kim loại. Ban nhạc tuyên bố, Cashman đã mang đồ đạc của họ đi mà không hề xin phép. Họ tuyên bố: Chúng tôi không muốn có vụ kiện này. Không bao giờ chúng tôi muốn dính vào những trò cãi vã. Tuy nhiên, chúng tôi quan tâm đến cách xử sự hơn là ý nghĩa của những kỷ vật đã gắn bó với chúng tôi.
Cả Bono và Lola Cashman đều không dự phiên toà mà chỉ cử đại diện tới. Cashman cho biết, Bono đã tặng cho cô chiếc mũ khi họ biểu diễn đêm cuối cùng của tour Joshua Tree. Bono phủ nhận tin này với lý do, chiếc mũ là một biểu tượng của anh nên không thể cho bừa bãi như thế. Thẩm phán Matthew Deery yêu cầu Cashman phải trả lại đồ đạc cho chủ nhân của chúng trong vòng 7 ngày kể từ khi có phán quyết.


