Hoàng Xuân: 'Tôi là người rất chung thuỷ'
"Trong tình yêu, tôi có thể tự hào nói rằng mình luôn hết lòng hết dạ với người yêu. Nhưng có lẽ là duyên số nên bây giờ tôi lại cô đơn và thực sự cảm thấy mệt mỏi, không muốn nghĩ đến yêu nữa, tôi dồn hết mọi đam mê vào việc kinh doanh", chị tâm sự.
- Một dạo chị bị bàn tán là có quan hệ quá thân thiết với một đạo diễn đẹp trai. Chuyện này thực hư ra sao?
- Thực sự tôi là người không quan tâm đến dư luận nhưng rồi người ta nói nhiều quá khiến mình rất bực bội. Đúng là làm người của công chúng thật rắc rối, nhất là giới người mẫu. Tôi không thanh minh chuyện gì cả, chỉ biết rằng mình không bao giờ làm điều gì sai trái. Cách đây 2 năm, mọi người rộ lên chuyện đó, đi đến đâu cũng thấy bàn tán, chính vì vậy mà tôi và bạn trai bỗng nhiên cứ xa dần nhau ra. Bây giờ, chúng tôi là bạn, thỉnh thoảng nói chuyện với nhau qua điện thoại.
- Nếu anh ấy nói chuyện quay trở lại, chị có đồng ý?
- Ngày đó cả hai gia đình đã qua lại với nhau và bây giờ mọi người vẫn đinh ninh chúng tôi sẽ quay trở lại. Nhưng tôi biết sẽ không có chuyện đó, tôi hiểu ra rằng khi yêu điều quan trọng nhất là phải có niềm tin với nhau.
- Một mình chèo chống việc kinh doanh, chị có thấy mình bị quá sức?
- Những lúc gặp khó khăn, bên cạnh sự chia sẻ của người thân và bè bạn, tôi cũng cần có một điểm tựa để đỡ cô đơn, chống chếnh. Tuy nhiên, tôi là người có cá tính mạnh nên lấy lại được thăng bằng rất nhanh, khi đã say mê việc gì thì phải làm cho bằng được. Ngày trước, đang học năm thứ 2 khoa Báo chí ĐH KHXHNV, vì quá yêu nghề người mẫu nên tôi bỏ ngang đi diễn, rồi sau đó được mời đóng phim thấy yêu quá lại chuyển sang điện ảnh và bây giờ khi say kinh doanh lại toàn tâm toàn ý vì nó. 
- Cũng là một người mẫu tham gia trong VCD "Biển nhớ", sự cố này có ảnh hưởng nhiều đến chị?
- Tôi đã mất ngủ nhiều đêm vì chuyện này, bởi 10 năm đi làm người mẫu không để lại một tì vết nào, đến bây giờ khi không còn đi diễn nữa lại để xảy ra sự việc đáng tiếc. Tôi chỉ xuất hiện vài giây và mặc áo dài, nói đúng một câu: "Ca sĩ Thanh Hà có về không?". Đây là bài học đắt giá nhất trong cuộc đời tôi, bởi trước đó tôi thường từ chối thẳng thừng đề nghị quay video minh họa hoặc khéo hơn thì hét giá cát-xê cao ngất.
- Gần đây, một số người mẫu có những phát ngôn táo bạo như "coi thường đàn ông", "mất danh dự khi làm người mẫu", chị nghĩ gì về những ý kiến này?
- Mỗi người đều có những suy nghĩ riêng, có thể ở thời điểm này khi còn trẻ họ thấy coi thường đàn ông nhưng đến lúc 30 tuổi họ lại nghĩ khác. Còn nói mất danh dự khi làm người mẫu thì việc mất hay còn ấy là tuỳ thuộc vào chính họ mà thôi.
- Chị nghĩ sao khi nhiều người bảo người mẫu chỉ có hình thức mà kém về nội dung?
- Ở lĩnh vực nào cũng có người nọ người kia chứ không thể nói rằng tất cả người mẫu đều rỗng tuếch. Tuy nhiên, thời gian gần đây, người mẫu bị nói đến nhiều quá, nhất cử nhất động đều bị suy xét và mổ xẻ làm cho mọi việc trở nên trầm trọng hơn, bởi vậy mà tôi không còn hứng thú với trình diễn thời trang nữa.


