Jang Dong Gun đổ bộ vào Nhật Bản
Nam tài tử nổi tiếng Hàn Quốc đã trở thành ngôi sao đầu tiên của quốc gia này ký hợp đồng với một công ty quản lý của nước láng giềng. Jang Dong Gun đã nhờ cậy tới Amuse, công ty quản lý sao lớn nhất của Nhật, để tiếp thị hình ảnh của anh với những khán giả xứ sở hoa anh đào.
Không chịu thua Bae Yong Jun hay Choi Ji Woo, Jang Dong Gun quyết tâm chinh phục thị trường Nhật Bản đầy tiềm năng. Mục đích của bản hợp đồng được ký từ đầu tháng 7 là tạo cơ sở cho cuộc đổ bộ của Jang Dong Gun vào Nhật, trước khi hai bộ phim mới nhất của anh là The Promise (do Trần Khải Ca đạo diễn) và Typhoon được công chiếu. Đồng thời, Amuse cũng chịu trách nhiệm lăng xê hình ảnh của anh ở châu Á và trên thế giới. 
Cùng ngày ký hợp đồng với Jang Dong Gun, Công ty Amuse còn lập Ban quản lý sao quốc tế để chào mời những ca sĩ, diễn viên, người mẫu nước ngoài, đồng thời thể hiện quyết tâm lăng xê hình ảnh Jang Dong Gun một cách có hệ thống ở Nhật.


