Khánh Linh: 'Âm nhạc là tất cả với tôi'
"Khi lên sân khấu, tất cả những gì thuộc về đời thường phải bỏ qua hết và mình chỉ sống với bài hát thôi, đó chính là trạng thái tốt nhất để ca sĩ có thể thăng hoa. Nhưng đôi khi nỗi buồn cũng giúp mình hiểu kỹ hơn về một trạng thái khi biểu diễn", ca sĩ Khánh Linh tâm sự.
- Chào Khánh Linh! Tôi rất thích giọng hát và hoạt động nghệ thuật rất nghiêm túc của Khánh Linh! Linh nghĩ sao khi các bạn cùng lứa cứ phải "vật lộn" tìm phong cách cho riêng mình? (Thanhkts, 23 tuổi, Mai Dong).
- Xin chào tất cả các bạn! Hôm nay Linh rất vui khi được giao lưu với các bạn. Đặc biệt là gửi lời chào thân mến đến bạn Thanh. Linh nghĩ rằng những người bạn cùng lứa với Linh như Tùng Dương, Ngọc Khuê, Lưu Hương Giang... đều có phong cách riêng của mình. Có thể bạn chưa để ý đến các bạn đó chăng? Mình tin là bạn cũng sẽ tìm thấy những điều mới mẻ khi nghe dòng nhạc của họ. 
- Em thấy chị rất xinh, khi lên sân khấu chị có phải hóa trang kỹ không? Chị nghĩ sao về vấn đề hoá trang của các ca sĩ? (Nguyen My Binh, 18 tuổi, HN)
- Thực ra chị không thấy mình xinh đâu, lại thấy mình còn hơi tròn là khác. Nói cho vui vậy thôi, khi lên sân khấu, bao giờ việc make up cũng rất quan trọng, nó sẽ tôn lên vẻ đẹp của ca sĩ, nhưng nếu lạm dụng mỹ phẩm thì sẽ không còn là mình nữa và chắc chắn là mọi người sẽ không thích điều đó phải không? Linh luôn chọn cách trang điểm nhẹ nhàng kể cả trên sân khấu lẫn ngoài đời.
- Có phải sau khi thành công với bài hát Cô Tấm ngày nay bạn mới phát hiện ra mình có năng khiếu trở thành ca sĩ không? Bạn có nghĩ rằng cái duyên đến nghiệp diễn của mình bắt nguồn từ anh trai của bạn không? Bạn có nghĩ rằng rất nhiều người có khả năng hơn bạn nhưng họ không có duyên được như bạn? (Nguyenmanhha, 28 tuổi, Phu Nhuan)
- Đúng là như vậy, nhờ có anh Châu mà Linh mới suy nghĩ một cách nghiêm túc khi đến với âm nhạc và trở thành ca sĩ. Thực sự như bạn nói, có rất nhiều những bạn khác hát hay hơn Linh, diễn đẹp hơn và Linh cũng cảm thấy ngưỡng mộ họ.
- Anh nghe nói em đang không theo đuổi dòng nhạc chính thống nữa, tại sao lại vậy khi mà đó là thế mạnh thực sự của em, một thế mạnh không thể cạnh tranh? (Dương Vũ Hùng, 19 tuổi, Minh Khai)
- Thực ra Linh vẫn đi theo con đường của mình đấy chứ. Bằng chứng là Linh mới chỉ có 1 CD thôi mà. CD tiếp theo anh sẽ thấy Linh đang tiếp tục khai phá thế mạnh của mình trên con đường đã chọn.
- Mọi người nói khi nghe bạn hát có một cái gì đó hơi điệu trong câu hát dù ở bất kỳ thể loại nhạc nào cũng vậy, có bài thì nghe được có bài thì khó nghe lắm. Bạn nghĩ sao về lời đánh giá đó? (Luulinh, 22 tuổi, Tran Hung Dao)
- Linh xin ghi nhận những lời nhận xét quý giá này. Linh sẽ rút kinh nghiệm để điều tiết được trong cách xử lý của mình.
- Chào chị Linh, em đã nghe chị hát "Hoạ mi hót trong mưa", thực sự em rất thích. Chị thấy có mạo hiểm khi hát lại bài này trong khi Hồng Nhung đã rất thành công? (Pham Thuy, 21 tuổi, HN)
- Linh không nghĩ là mình mạo hiểm khi chọn ca khúc đó vì đơn giản là Linh thích ca khúc và muốn hát bằng tất cả những gì mình có. Linh hát bài này bằng phong cách semi classic nên hoạ mi của Linh và hoạ mi của chị Nhung khác nhau.
- Khánh Linh là em của Ngọc Châu, tại sao Khánh Linh không độc quyền hát những bài của anh trai mình? (Qingsong, 19 tuổi, HN)
- Những bài hát gần đây anh Châu thường sáng tác cho riêng Linh và Linh cũng cố gắng thể hiện sao cho đúng tinh thần của bài hát và đó chính là sự độc quyền lớn nhất.

- Nghe nói chị là một gamer của Priston Tale VN, em hâm mộ giọng hát của chị và em cũng chơi PTV. Em muốn hỏi chị hiện tại, nhân vật Nangthuytinh của chị level bao nhiêu? Lý do chị chơi PTV và ý kiến của chị như thế nào khi PTV được chơi theo kiểu của thanh niên hiện nay là overday and overnight? (Cuong Anh, 18 tuổi, Hà Noi)

- Linh cũng mới chơi thôi và không có nhiều thời gian để overday and overnight như các bạn được. Tuy nhiên, Linh cũng thấy trò chơi này thật hấp dẫn và thú vị, nếu có thời gian, nhất định Linh sẽ tham gia đến cùng.
- Chào Khánh Linh! Đồ vật gì thường xuyên có trong túi sách của chị khi đi diễn? Giả sử 1 ngày của Khánh Linh không music, không alô thì sẽ thế nào? Chị có phải là người của những vụ party không? (Đào Thị Huyền Trang, 19 tuổi, HN)
- Luôn luôn có một chiếc bút và giấy để ghi lại công việc vì Linh rất đãng trí! Một ngày không music, không alô thì đó sẽ là một ngày Linh thả lỏng bản thân, Linh sẽ đi tập thể dục và khám phá bản thân ở những trò chơi khác.
- Khi được hỏi tại sao live show của nhạc sĩ Phú Quang trên VTV làm tại HN không mời Khánh Linh, nhạc sĩ thổ lộ rằng: "Cô ta chỉ hát nhạc của 4 nhạc sĩ nên tôi KHÔNG DÁM mời". Chị có suy nghĩ gì khi nghe nhận xét này?(Pheonix_tb, 22 tuổi, HN)
- Thực sự Linh chưa được xem live show của nhạc sĩ Phú Quang, nhưng các tác phẩm của ông Linh cũng nghe rất nhiều và cảm thấy mình cũng không phù hợp với dòng nhạc của nhạc sĩ. Linh không buồn mà cũng chẳng vui vì Linh đang cộng tác với nhạc sĩ Quốc Trung, Đỗ Bảo, Ngọc Châu vì họ là những người hợp với phong cách của Linh.
- Chào Linh, hiện nay các ca sĩ trẻ, các ban nhạc xuất hiện rất nhiều, vì thế sẽ có sự cạnh tranh lớn và đào thải cũng nhiều. Là một ca sĩ, bạn sẽ làm gì để có thể đứng được trong lòng khán giả? Mục tiêu của bạn trong thời gian tới là gì? (Lê Anh Tú, 22 tuổi, HN)
- Linh nghĩ rằng mình đã có con đường riêng và chưa khai phá hết nó. Linh vẫn còn rất nhiều ý tưởng về con đường âm nhạc của mình. Sắp tới Linh sẽ làm một CD song ca với Tùng Dương, tính chất âm nhạc rất VN đặc biệt khai thác về mảng tâm linh và có một số bài phù hợp với giới trẻ.
- Anh của Linh cũng là một ngôi sao khi tuổi còn trẻ, điều gì Linh học được từ anh trai mình và điều gì Linh không muốn học từ anh ấy?(Tran Minh, 25 tuổi, Ha Noi)
- Linh rất ngưỡng mộ anh trai mình vì có anh mà Linh mới có đựơc môi trường âm nhạc đầy đủ và nghiêm túc. Điều Linh học được ở anh là sự chăm chỉ và điều không muốn học ở anh là thức khuya. Anh Châu là người rất ham công việc.
- Linh nghi sao khi co môt sô ca si tre cô găng ăn măc "hơ" đê hut khach? (Nguyên Thanh Tung, 25 tuổi, Ha nôi)
- Linh nghĩ là các bạn ấy chỉ muốn mình trông gợi cảm hơn thôi! Theo Linh, cái đẹp thì nó không hẳn là sự phô bày của cơ thể. Khi lên sân khấu thì Linh thường chọn những trang phục để che đi những khuyết điểm của mình.
- Tôi rất thích giọng ca trong trẻo và nữ tính của Linh nhưng thời gian gần đây nghe Linh hát, cách xử lý của Linh làm tôi nhớ đến ca sĩ Trần Thu Hà. Phải chăng Linh bị ảnh hưởng hay kỹ thuật thanh nhạc giống nhau? (Quỳnh Nga, 24 tuổi, 5 Trần Phú Hà Nội)
- Linh thấy mình và chị Hà là hai người khác hẳn nhau, nếu có chung chỉ là cùng chất giọng nhẹ nhưng giọng chị Hà lạnh hơn và giọng Linh có vẻ như yếu ớt hơn nên Linh nghĩ rằng việc học ở trường cũng giúp cho mình rất nhiều trong cách xử lý tác phẩm.
- Chào Linh, bạn đang là ngôi sao sáng trong làng ca nhạc Việt Nam, bạn có nghĩ rằng đến một lúc nào đó sẽ không hát nữa và chuyển sang một lĩnh vực khác không? Và khi đang là một giọng hát được rất nhiều nguời hâm mộ, có bao giờ bạn cảm thấy cô đơn? (Trịnh Đăng Long, 23 tuổi, Hà Nội).
- Linh lúc nào cũng thấy yêu đời. Và điều đó giúp Linh có thêm nhiều sáng tạo trong việc thể hiện các ca khúc. Hiện tại Linh vẫn chưa nghĩ mình sẽ chuyển sang công việc khác vì âm nhạc là tất cả đối với Linh.
- Chị có dự định gì cho tương lai? Điều gì chị tâm đắc nhất ở những bài hát của mình? Điều gì khiến chị buồn nhất trong cuộc đời? (Hung, 20 tuổi, Kham Thien)
- Dự định trong tương lai gần của Linh là hoàn thành 2 album, một album song ca với Tùng Dương còn album thứ hai cộng tác với nhạc sĩ Quốc Trung. Linh may mắn vì tìm được những ca khúc hợp với giọng của mình và được làm việc với những nhạc sĩ chuyên nghiệp và tài năng.

Linh chưa thấy có điều gì buồn trong cuộc sống, lúc nào cũng thấy đời còn đẹp lắm.
- Khánh Linh tâm đắc nhất điều gì và chị ngưỡng mộ ca sĩ nào nhất? (Tran Thi Ngoc Anh, 20 tuổi, Dong Da).
- Câu Linh tâm đắc nhất là một câu nói của Khổng Tử: "Đừng làm điều mình không thích cho người khác". Ca sĩ mà Linh ngưỡng mộ nhất là Madona.
- Chị là con người của công chúng, vậy chị có khó khăn khi phải công bố mối tình của mình không? Tiêu chí về người đàn ông của chị là như thế nào? (Trinh Pham Dac Duy, 17 tuổi, Hoan Kiem)
- Linh không thấy áp lực khi phải công bố mình có bạn trai hay không vì đó là hạnh phúc riêng của mỗi người và Linh cũng muốn chia sẻ. Linh thích một người đàn ông quảng đại.
- Sao chị xuống cân nhanh thế? Có bí quyết gì không? Trông chị ngày càng duyên dáng đó. (Nguyen Hoang Tam, 21 tuổi, Binh Thanh)
- Cảm ơn bạn! Bí quyết duy nhất của Linh là tập thể dục 2 tiếng/ngày. Tuy nhiên, có những lúc Linh không có nhiều thời gian nên phải tập bù. 
- Khánh Linh thân mến, từ hôm giao lưu với nangthuytinh trong PTV anh cứ tìm mãi cơ hội để party với em mà không thấy em đâu? Em hay chơi ở server nào và thường chơi vào thời gian nào? (Hoang Ha, 26 tuổi, HN)
- Em chơi ở tất cả các server những lúc có thời gian.
- Bạn đã có được một số thành tựu trong nghiệp ca hát, có bao giờ bạn nghĩ mình sẽ trở thành một Diva trong tương lai? (Thanh, 30 tuổi, 260 Doi Can, Ba Dinh, Ha Noi).
- Điều này còn xa vời quá vì tuổi đời của Linh còn trẻ và tự thấy cống hiến của mình chưa đủ để đạt được danh hiệu đó!
- Em muốn hỏi chị: với thuận lợi là cả gia đình hầu hết đều làm nghệ thuật như vậy chị thấy còn "khó khăn" gì nữa không?Em xin góp ý chị như thế này: em thấy mỗi lần chị xuất hiện trên sân khấu chị chọn những bài hát rất hay nhưng trang phục biểu diễn thì không phù hợp cho lắm. Chị nghĩ sao? (Chanxuda, 22 tuổi, HN)
- Cảm ơn bạn đã góp ý cho Linh, bạn có thể cố vấn cho Linh nên mặc thế nào cho phù hợp không?
- Mình rất thích ca khúc "Bài hát cho em" mà Linh thể hiện trong album "Cánh cung", nhưng lại thấy Linh thể hiện chưa trọn vẹn "Điều hoang đuờng nhất". Có thể cho mình biết dự định của Linh với nhạc sĩ Đỗ Bảo trong thời gian tới? Mình nghĩ Linh thể hiện những bài sôi động, vui tươi, trẻ trung của nhạc sĩ Đỗ Bảo rất tốt và nên khai thác. (Quỳnh Nga, 24 tuổi, 5 Trần Phú Hà Nội)
- Sắp tới, nhạc sĩ Đỗ Bảo sẽ biên tập album song ca của Linh và Tùng Dương. Bạn hãy đón chờ nhé.
- Nhi thấy Linh hát càng ngày càng hay nhưng hình như Linh không thấy tự tin vào giọng hát của mình, vì Nhi xem truyền hình thấy có một số chương trình Linh vẫn hát lip, Linh giải thích sao về điều này? (Nhi, 22 tuổi, Hà nội)
- Khi hát truyền hình, để tránh những trục trặc về kỹ thuật của các buổi truyền hình trực tiếp nên Linh chọn hát lip để đảm bảo chất lượng chương trình. Đây là điều thường thấy trên thế giới và ca sĩ có quyền lựa chọn cách hát này nên Linh không giấu giếm gì cả.
- Linh có nghĩ mình sẽ lại giống ca sĩ Hồng Ngọc, tức là đang thành công ở một thể loại nhạc, bỗng chuyển sang phong cách khác để lột xác hoàn toàn không? Nếu có, Linh sẽ chọn thể loại nào để thể hiện? (Vũ Trung Thành, 29 tuổi, Hà Nội)
- Linh nghĩ chắc là mình sẽ không thay đổi dòng nhạc semi classic vì nó là cái "mỏ" mà Linh mong muốn các nhạc sĩ sẽ viết về mảng này nhiều hơn.
- Chị Linh ơi, chị đã đi mỹ viện lần nào chưa, em rất thích có nụ cười tươi như hoa của chị! (Nguyen My Binh, 28 tuổi, Số 12 , ngõ 19Y , Thuỵ Khuê , Hà nội)
- Linh chưa bao giờ đi mỹ viện cả, sợ lắm! Vẻ đẹp của Linh hoàn toàn tự nhiên đấy!
- Chị đánh giá như thể nào về mức độ thành công của CD đầu tay? Chị có hài lòng hay không? Chị có dự tính sẽ vào Sài Gòn sống? (Minh Hien, 21 tuổi, TP HCM)
- Linh nghĩ rằng CD đầu tay của mình cũng là một khởi đầu suôn sẻ, tất nhiên sự hài lòng với bản thân mình là không bao giờ nên có, vì vậy Linh luôn nghe đi nghe lại tất cả những ca khúc mình đã thu thanh để tìm ra lỗi và rút kinh nghiệm cho những CD sau.
- Hiện có rất nhiều ca sĩ đóng phim. Linh có nghĩ đến một lúc nào đó sẽ tham gia đóng phim không? (Thanh Huyen, 25 tuổi, Long Bien)
- Linh nghĩ rằng Linh chỉ cần có một năng khiếu là đủ rồi! Đóng phim, Linh chưa bao giờ nghĩ tới.
- Hiện nay, nhiều ca sĩ muốn nổi tiếng bằng scandal, chị nghĩ sao về điều này? (Hong Anh, 23 tuổi, HCM)
- Linh nghĩ họ có cách tiếp thị riêng và Linh không mấy để ý vào chuyện đó.
- Chào Linh, tôi đã nghe rất nhiều bài hát của em và tôi có một cảm nhận rằng thời gian gần đây các bài em hát đều có sự đằm thắm và quyến rũ người nghe hơn rất nhiều. Em đang có một niềm vui gì mới có phải không? Có thể tiết lộ được không em? (Đức Minh, 32 tuổi, Quận Hoàn Kiếm-Hà Nội)
- Có lẽ đó là sự chín chắn hơn mà thôi. Sau tất cả những lần rút kinh nghiệm của đồng nghiệp, gia đình và bạn bè, Linh đã làm được điều mà anh cảm thấy đó.
- Mình rất thích giọng hát của Linh, đặc biệt là bài "Để tôi lắng nghe" của nhạc sĩ Dương Thụ. Cho mình hỏi, cảm xúc của Linh khi hát ca khúc này như thế nào? (Thanh Huyen, 25 tuổi, Long Bien)
- Đây là một bài mà nhạc sĩ Dương Thụ viết cho Linh nên mình đã hát rất tự nhiên theo đúng ý tưởng của nhạc sĩ.
- Cô Linh ơi, con tên là Tommy, con 10 tuổi và con đang sống ở USA. Hôm Tết con về VN chơi với mẹ con và con nghe cô hát, con thích lắm. Mẹ con cũng mua CD của cô nữa. Khi nào cô sang Mỹ hát con sẽ dẫn cô đi chơi Disneyland nhé. Hôn cô! (Tommy, 10 tuổi, USA)
- Dễ thương quá! Cảm ơn Tommy nhiều nha! Nhất định nếu có dịp cô Linh sang Mỹ Tommy phải dắt cô đi chơi nhé! 
- Chưa bao giờ thấy Linh hát nhạc Trịnh, nếu Linh hát thì Linh chọn bài nào, vì sao? (Thắng, 28 tuổi, Hà Nội)
- Linh đang có một ý tưởng về nhạc Trịnh và Linh sẽ thực hiện theo nhiều phong cách khác nhau. Nhưng chủ đạo về phần phối khí sẽ là nhạc không gian, vì tính chất âm nhạc của Trịnh Công Sơn đem lại cho Linh một cảm giác ba chiều.
- Em thấy nhiều ca sĩ nổi tiếng đều chạy theo "mốt" lấy Việt Kiều. Chị nghĩ gì về việc đó, chị có định chạy theo mốt đó không? (Phan Linh Chi, 15 tuổi, Hanoi).
- Linh nghĩ là tình yêu thì không biên giới. Bạn đã nghe bài Tình xa chưa: "... dù biên giới chia phôi, dù năm tháng chia phôi, tan biến cho em hạnh phúc bên người"...
- Linh cảm nhận thế nào về cuộc sống của một phụ nữ hiện đại? (Minh Hang, 29 tuổi, Ha Noi)
- Dù hiện đại đến mấy, dù cá tính đến mấy thì vẫn phải nữ tính vì đó là một điều kiện để trở thành người vợ, người mẹ trong tương lai.
- Chị Linh ơi, em đã gặp chị hôm giao lưu với PTVfan tại Valentine - Café - HN. Chị còn hứa tặng đĩa cho em đó chị có nhớ không? Nghe nói trong Festival PTV ngày 6-7/8 sắp tới tại Hà Nội, chị và anh Tùng Dương cũng tham gia. Chị có thể bật mí cho toàn PTVfan được biết chị sẽ hát bài gì trong ngày hội đó được không? (Mạnh Hà, 22 tuổi, HN)
- Linh sẽ hát ca khúc Mùa cây trổ lá của nhạc sĩ Đỗ Bảo và hôm đó có thể Linh sẽ hát song ca với Tùng Dương, còn CD để tặng các bạn thì chắc là không thể thiếu rồi.
- Bạn bắt đầu sự nghiệp như thế nào? Bạn có thấy mình nhỏ bé trước cái bóng của anh bạn không? (Onevoice_onesmile3000, 22 tuổi, Namdinh)
- Tôi bắt đầu sự nghiệp từ năm 15 tuổi với ca khúc Cô Tấm ngày nay. Rất có duyên với nhạc phim nên ca khúc thứ hai là Quà tặng trái tim trong phim Tết này ai đến xông nhà. Còn với anh Ngọc Châu, tôi thấy dù là một cái bóng thì cũng không sao cả vì đó là anh trai mình mà.
- Chị Khánh Linh có vẻ đẹp rất duyên, nhất là ở nụ cười, có bao giờ chị khóc trước một đám đông người không, nhất là đằng sau cánh gà? (Hoàng Như Quỳnh, 22 tuổi, Hà Nội)
- Có chứ, Linh khóc nhiều lắm, chẳng hạn như cát rơi vào mắt hay là bị bạn trêu rồi dỗi, thế là khóc hồn nhiên. 
- Có nhiều người nghĩ chị mắc bệnh ngôi sao vì họ gửi thư cho chị nhưng không được chị trả lời. Chị giải thích thế nào cho việc đó? (Phan Linh Chi, 15 tuổi, Ha Noi)
- Linh ít khi check mail lắm và thường là rất muộn. Có lẽ vì thế mà các bạn hiểu lầm Linh chăng?
- Chào Linh, nghe nói mẹ Linh là nghệ sĩ Vũ Dậu (mình rất thích nghe những bài hát bà đã thể hiện trước đây). Chắc là mẹ đã có những ảnh hưởng lớn trong sự nghiệp ca hát của Linh? (Le Minh Trang, 28 tuổi, Ha Noi).
- Đúng vậy, vì mẹ sinh ra Linh và cho Linh năng khiếu ca hát. Mẹ là một người luôn theo sát bước đường nghệ thuật của Linh và mẹ luôn ủng hộ những việc Linh làm.
- Tôi biết Linh  Ngọc Khuê rất thân nhau. Mới đây Ngọc Khuê đã công khai chuyện sắp lập gia đình còn Linh thì sao? (Sohongn2002, 28 tuổi, Hà Nội)
- Linh xin được chúc mừng Ngọc Khuê, người bạn thân của Linh vì đã tìm được hạnh phúc của mình. Còn Linh chắc là... chậm hơn! 
- Trong sự nghiệp của mình điều gì khiến chị cảm thấy tâm đắc nhất? Chị có nghĩ là mình sẽ gắn bó mãi mãi hay là sẽ dừng chân khi đạt đến đỉnh vinh quang? (Pham Thi My Phuong, 22 tuổi, Quan 1)
- Linh chỉ muốn theo gương mẹ, mẹ là người rất dũng cảm, khi lên đến đỉnh vinh quang đã dừng lại và có lẽ Linh cũng sẽ như vậy và đó chính là điều Linh tâm đắc nhất. 

Linh rất cảm ơn các bạn đã trò chuyện cùng Linh để giúp mình hiểu hơn về tâm lý của khán giả, từ đó Linh sẽ cố gắng hoàn thiện bản thân và tìm ra những ý tưởng âm nhạc của mình phong phú hơn. Mong rằng các bạn luôn giữ được sự thẳng thắn với Linh vì Linh rất cần điều đó. Xin cảm ơn tất cả các bạn.



