Minh Nhí: 'Tôi lấy vợ là do duyên số'
Sau 1 năm bặt tin với rất nhiều nghi vấn, diễn viên hài Minh Nhí đột nhiên về nước cùng vợ. Anh tâm sự, việc lập gia đình của mình là xuất phát từ tình yêu chứ không phải là kết hôn giả để được định cư tại Mỹ.
- Vì sao anh lại quyết định trở về vào thời điểm này?
- Tôi rất nhớ nhà và muốn về từ lâu nhưng do bà xã chưa sắp xếp được thời gian. Cô ấy rất khó xin nghỉ trong một thời gian dài nên cứ chần chừ mãi, gây nhiều nghi vấn cho mọi người. Khi vừa xuống đến sân bay, tôi rất xúc động vì bạn bè và các học sinh của mình ra đón rất đông. Rồi khi ra đường, nhiều khán giả vẫn còn nhớ đến, họ hỏi thăm tôi, hỏi nơi tôi diễn... Đối với người nghệ sĩ, không bị khán giả quên lãng là một hạnh phúc lớn.
Diễn viên Minh Nhí và Quốc Thảo.
- Quyết định lấy vợ ở Mỹ rất nhanh chóng của anh khiến mọi người cho rằng đó là cuộc hôn nhân giả mạo. Anh giải thích thế nào về chuyện này?
- Chuyện tình của tôi đúng là duyên số, bà xã tôi 25 tuổi, đang làm việc tại một ngân hàng ở Mỹ. Cô ấy là một fan của tôi từ lâu, khi tôi qua Mỹ diễn thường xuyên đến cổ vũ, rồi hai đứa quen nhau và thấy có nhiều điểm tương đồng, vậy là tình yêu đến. Hiện tại, tôi rất hạnh phúc, hai chúng tôi sống trong một căn nhà nhỏ xinh xắn chứ không phải là thuê lại một garage như mọi người đồn đại và tôi vẫn đi diễn vào cuối tuần. Sự trở về của tôi cùng bà xã là minh chứng rõ nhất, giải tỏa mọi nghi vấn.
- Sở Văn hoá Thông tin TP HCM từng đặt nhiều nghi vấn về chuyện đi về của anh, vậy lần này trở về anh đã có kế hoạch gì để được biểu diễn trở lại?
- Sáng nay tôi và bà xã vừa đến Sở Văn hóa Thông tin TP HCM để trình diện. Tôi sẽ làm bản tường trình theo yêu cầu của Sở để được biểu diễn trong thời gian sớm nhất. Ngày mai, tôi dự định đến Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM, nơi tôi từng giảng dạy. Tôi sẽ nhận mọi hình thức kỷ luật vì vắng mặt quá lâu. Mình làm sai thì phải chịu thôi.
- Kế hoạch lâu dài của anh như thế nào?
- Chắc chắn là tôi sẽ đi về thường xuyên giữa Việt Nam và Mỹ. Với tôi, khán giả ở đâu cũng thân thương cả, còn được nhớ đến thì tôi vẫn diễn.


