Xuân Bắc muốn làm khán giả đỡ tức hơn
"Khán giả giờ đây khắt khe hơn khi xem hài, vì vậy người nghệ sĩ cũng đang tìm những cách thể hiện để hợp với thị hiếu thẩm mỹ của khán giả. Có thể có người hài lòng, có người không", nghệ sĩ hài Xuân Bắc tâm sự về nghề.
- Theo anh, làm một diễn viên hài khác với một diễn viên bình thường như thế nào?
- Cả hai đều khó. Nhưng diễn viên hài có cái khó riêng là phải chịu áp lực từ phía khán giả nhiều hơn vì luôn phải chú ý cách pha trò sao cho có duyên, thông minh để người xem được cười một cách thoải mái. 
- Các chương trình hài hiện nay như "Gặp nhau cuối tuần" chưa làm được điều mà khán giả mong mỏi, anh nghĩ sao?
- Những nghệ sĩ diễn hài đều mong muốn vai diễn mang lại tiếng cười cho khán giả. Tôi không phủ nhận những tác phẩm hiện nay vẫn chưa đạt được hiệu quả nghệ thuật. 
- Nhiều khán giả xem chương trình hài hiện nay không cười được mà còn thấy... tức. Anh có nghĩ đây là sự đi xuống của hài VN?
- Nghệ thuật gây hài VN nói chung và điện ảnh VN nói riêng đang trong một giai đoạn khó khăn, đó là thiếu kịch bản hay, một dàn diễn viên chuyên nghiệp, đặc biệt là thiếu diễn viên được đào tạo bài bản về hài. Không những vậy, chúng ta cũng đang thiếu những đạo diễn và cả khán giả chuyên nghiệp. Vì khán giả hiện nay vẫn chỉ thưởng thức nghệ thuật theo cảm tính nên việc đánh giá nhiều lúc cũng có sự thiên lệch. 
- Vậy tại sao những diễn viên hài lại không tự nghĩ ra những kịch bản cho riêng mình để diễn có hiệu quả hơn?
- Hiện giờ, Xuân Bắc và Tự Long là một cặp đóng hài khá ăn ý và chúng tôi cũng đã thực hiện ý tưởng đó rồi. Tuy nhiên, vì mình không phải là nhà biên kịch chuyên nghiệp nên những tác phẩm đó cũng chỉ đạt được một hiệu quả nghệ thuật nhất định là làm khán giả đỡ& tức hơn thôi!
- Anh có thường xuyên tham khảo cách làm hài của nước ngoài?
- Tôi vẫn xem và học hỏi kinh nghiệm của nước ngoài, đặc biệt cách làm hài của người Pháp, nhưng rất khó áp dụng. Nghệ thuật gây hài cũng phụ thuộc nhiều vào yếu tố văn hóa và khả năng thẩm mỹ của từng nước.


