'Duyên dáng Việt Nam 15' - bữa tiệc nhiều món
Kỷ niệm 20 năm thành lập, báo Thanh Niên đã có "Duyên dáng Việt Nam 15" quy tụ khá nhiều sao và những phong cách âm nhạc khác biệt. Khán giả đến xem tại nhà hát Hòa Bình (TP HCM) trong 2 đêm 29-30/12 "no" với 16 tiết mục diễn ra trong hơn 2 tiếng.
Chương trình lần này gần như đủ mặt sao ca nhạc Việt Nam, chỉ còn thiếu Thanh Lam, Hồng Nhung. Khán giả được gặp những thần tượng của mình trong không gian mà nhà tổ chức rất chỉn chu về âm nhạc, với mong muốn mang đến cho người nghe một "bữa tiệc thuần chất".
Phần đầu của chương trình là màn biểu diễn rất mộc mạc của MTV, Mỹ Linh, Thu Minh, Đức Tuấn, Quang Dũng... Mảng dân ca, có Ngọc Khuê thể hiện khá ấn tượng Giọt sương bay lên, Hương Lan ngọt ngào cùng Hát từ cội nguồn... Được sự ủng hộ nồng nhiệt của khán giả nhất là Phương Thanh với Ngày trở về của Phạm Duy. Phần còn lại đậm chất unplugged với Duy Quang, Đức Huy, Elvis Phương. Thể hiện phong cách pop có Lam Trường, Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm, Hồ Ngọc Hà.
Trong chương trình hoành tráng này, đáng tiếc nhất là phần dẫn chương trình của Ngọc Khánh. Hoa hậu cố gắng thể hiện chất thông minh, dí dỏm nhưng lại chưa... thuộc bài và thiếu nét duyên nên "nhịp cầu" với khán giả cứ gập ghềnh. Lynda Trang Đài, nhân vật Việt kiều được chờ đợi hơn cả, thì khiến không ít khán giả thất vọng vì hát lip-sync quá lộ liễu. Bài hát Yêu dại khờ của cô được xử lý kỹ thuật phòng thu một cách công phu, nghe rất êm tai nhưng với điều này chẳng khác nào nữ ca sĩ tuyên bố: "Tôi hát nhép".
Dù chưa thật trọn vẹn, nhưng có thể nói khán giả bỏ thời gian xếp hàng và chi tiền mua vé với giá khá cao cũng được đầy bụng với một bữa tiệc âm nhạc nhiều món của nhà tổ chức. Chương trình sẽ còn tiếp tục trong 2 đêm 31/12 và 1/1/2006.


