'Tìm kiếm tài năng DJ VN' bắt đầu chặng đua mới 
Đây là cơ hội cho những bạn trẻ VN có khả năng mix nhạc và yêu thích nghề chỉnh nhạc. Cuộc thi do nhà hát Nhạc nhẹ Trung ương phối hợp cùng Công ty Quảng cáo DD tổ chức.
Vòng loại từ khu vực Đà Nẵng ra phía Bắc sẽ bắt đầu vào ngày 27/3 tới; khu vực từ Quảng Ngãi vào phía Nam là ngày 31/3. Tại vòng loại, thí sinh phải biểu diễn trên máy trực tiếp trong vòng 30 phút. 8 thí sinh thể hiện nhiều ca khúc, trong cùng thời gian mix được nhiều bài, tiết tấu phù hợp, liên kết hài hoà, có sức lôi cuốn, sẽ được chọn vào bán kết. 2 đêm bán kết diễn ra ở Đà Nẵng và Cần Thơ để chọn ra 4 người vào vòng chung kết.
Đêm chung kết cuộc thi tìm kiếm tài năng DJ 2005 diễn ra tại CLB Mưa Rừng (TP HCM) vào ngày 12/4. Khán giả sẽ tham gia bình chọn bằng tin nhắn SMS dưới sự theo dõi của Ban giám sát (có sự tham gia của DJ Roger Sanchez - DJ số 1 về thể loại House). Người chiến thắng sẽ có cơ hội cùng chơi với DJ Roger Sanchez vào hai ngày 13 và 14/4. 
Tất cả các thí sinh vào vòng bán kết sẽ được tài trợ tham dự khoá học "Nâng cao kỹ năng DJ" do chính DJ số 1 thế giới Roger Sanchez hướng dẫn.
Ông Trần Bình, Giám đốc Nhà hát Nhạc nhẹ Trung ương, nhận xét: "Hai cuộc thi năm 2003 và 2004 cho thấy kỹ năng, kỹ thuật cũng như phong cách của các DJ Việt Nam đã tiến bộ vượt bậc. Cuộc thi năm nay sẽ tạo ra nhiều cơ hội cho họ so tài trên trường quốc tế". 


