Hồ Quỳnh Hương và Hà Dũng - sứ mệnh và duyên phận
Nhạc sĩ Hà Dũng, người đàn ông lãng tử và tài hoa đã dành những lời thật đẹp để nói về cô ca sĩ bé nhỏ có nội lực mạnh mẽ Hồ Quỳnh Hương. Giữa họ không chỉ có âm nhạc mà còn có bao điều khác nữa để giúp cho âm nhạc được cất tiếng. 
Với Hà Dũng, đời sống của mỗi sinh vật tồn tại trên đất này đều có triết lý riêng, góc khuất tâm linh khó có thể diễn tả bằng lời. Phải thật lắng nghe, thật hiểu biết, yêu thương mới có thể cảm nhận được. Và anh chỉ muốn nói giùm, chia sẻ với những sinh linh nhỏ bé ấy, để hiểu mình là ai. Đó cũng chính là ý tưởng xuyên suốt trong các tác phẩm của anh. Theo anh, cái mới chính là triết lý trong mỗi bài hát, là sự tìm kiếm để diễn đạt cái thế giới trừu tượng, vô hình của cảm xúc, của ký ức, kỷ niệm... Đó là cả một quá trình tích lũy, trải nghiệm, lao động miệt mài. 
Nhạc sĩ Hà Dũng.
Hà Dũng luôn nhìn ngắm thế giới bên ngoài để khám phá chính bản thân mình. Anh nói: "Tôi là người thành công thì sẽ chia sẻ, nhưng thất bại lại gánh chịu một mình. Trời cho mình khả năng đó, anh phải thực hiện nó. Mình phải khỏe hơn người ta mới có thể gánh giùm được cho người khác. Tôi chẳng bao giờ than phiền về sự mất đi. Đối với tôi, mất đi cho ai đó là một sự hiến dâng. Tôi cảm ơn nỗi buồn, bởi đó là những khoảnh khắc được ngồi lại với mình, buộc mình phải mạnh mẽ hơn, có trí thức hơn. Tôi chơi nhạc từ bé, và âm nhạc đã giúp tôi khám phá bản thân mình. Tôi muốn sáng tác nhiều hơn nữa để tri ân những người đã thấu hiểu và chịu khó cày xới tác phẩm của tôi để phục vụ công chúng, giúp Hồ Quỳnh Hương đạt được khát vọng nghệ thuật của cô ấy. Hương giống tôi, chính vì thế cô ấy tìm đến tôi. Tôi nghĩ trong mọi quan hệ con người, công việc, phải có duyên mới gặp, có cố cũng không được. Cô ấy cần phải gặp tôi và tôi cần phải hỗ trợ cô ấy, đó là sứ mệnh và duyên phận của mình". 
Còn Hồ Quỳnh Hương lại hay nói đến sự tri ân: "Tôi từng nhận được sự giúp đỡ rất ân tình của nhiều người và tôi nhớ mãi. Trước tiên đó là sự tri ân tới gia đình đầm ấm của tôi, với những khán giả đã yêu mến và đặt nhiều niềm tin vào tôi, nhất là khán giả Quảng Ninh, và sau nữa là lòng tri ân với nhạc sĩ Hà Dũng, người đã viết những giai điệu gần như máu thịt giúp tôi thể hiện mình. Anh còn là người dạy tôi rất nhiều về cách ứng xử ngoài đời và con đường sự nghiệp".
Nhạc sĩ Hà Dũng là người yêu thích cái mới, nhưng lại thủy chung với "cái của mình". Anh thích trường phái trừu tượng của Nguyễn Trung, Ca Lê Thắng... Sưu tập với anh chỉ là nhu cầu về cái đẹp, muốn chọn lọc để tặng những người bạn mà mình quý mến. Anh có nguyên một bộ sưu tập bật lửa Dupont số lượng tính đến hàng trăm. Nhạc sĩ này cũng là người thích sưu tầm điện thoại. Đối với anh, của hiếm, của lạ không quý bằng cái đẹp, cái mới. 
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương.
Hà Dũng và Hồ Quỳnh Hương đều có chung một sở thích về màu. Hà Dũng tiết lộ: 'Tôi thích những màu gốc như trắng, đen, giống như một tác phẩm âm nhạc, đó là sự triết lý về sự rõ ràng, đối nghịch. Về thời trang, tôi hợp với màu trắng đen. Đàn ông thường rất coi trọng bộ quần áo, đôi giày, cặp kính... Đó là những món thời trang tối thiểu, nhưng đòi hỏi sự đầu tư chọn lọc tối đa. Hồ Quỳnh Hương thì thích những màu nền nã như trắng, đen, màu da, thích sự hài hòa chứ không quá sặc sỡ và nổi bật". 
Trong cuộc sống hằng ngày, quan trọng nhất là chiếc máy nghe nhạc, Quỳnh Hương không thể ngủ được nếu không có máy nghe nhạc. Kế hoạch từ nay đến cuối năm của Hương là phát triển song song hai hướng, vừa khẳng định phong cách rõ nét, vừa duy trì dòng nhạc pop nhẹ nhàng, muốn thế phải nỗ lực toàn diện. Sắp tới cô sẽ thực hiện VCD những bài hát được mọi người yêu thích với phần đầu tư hình ảnh đẹp. Hương tâm sự: "Nghệ thuật là vô tận, chẳng bao giờ có điểm dừng, nó đòi hỏi mình lúc nào cũng phải hết lòng".


