La Ngọc Duy: 'Chụp nude thì đã sao'
Sau người mẫu, diễn viên nữ, đến lượt hình khỏa thân của người mẫu nam La Ngọc Duy bị tung lên mạng. Có ý kiến cho rằng anh cố tình thực hiện việc này là để quảng cáo hình ảnh của mình. Tuy nhiên, Ngọc Duy khẳng định, anh chụp nude chỉ để nhìn lại lúc không còn là người mẫu.
- Anh biết những tấm hình khỏa thân của mình bị tung lên mạng khi nào?
- Mới đây, một phóng viên đã gọi điện thoại và thông báo rằng có rất nhiều hình khoả thân của tôi bị tung lên mạng. Tôi rất bất ngờ. 
Những tấm hình trên được chụp tại studio Thành Nguyễn. Trong hơn 8 giờ đồng hồ chụp 200 tấm ảnh thì tôi nghĩ, việc chụp chỉ có 5 tấm hình khỏa thân thì có gì là nghiêm trọng.
- Có ý kiến cho rằng anh cố tình thực hiện việc này nhằm mục đích đánh bóng tên tuổi và quảng bá hình ảnh của mình trong giới đồng tính, anh nghĩ sao?
- Làm nghệ thuật thì phải có tài thực sự, cho dù tôi có cố tình làm đi chăng nữa nhưng nếu tôi không thực sự có thực lực trong nghề nghiệp thì cũng chẳng xi-nhê gì. Đồng ý là tôi có chơi thân với một số người bạn đồng tính, nhưng không vì vậy mà tôi bị ảnh hưởng từ họ, tội tình gì tôi phải làm như vậy, việc này mắc cỡ lắm.
Một trong những mẫu La Ngọc Duy đã chụp tại studio Thành Nguyễn.
- Anh cho rằng ai đã thực hiện việc tung hình của mình lên mạng?
- Có rất nhiều nguồn mà hiện nay chính tôi cũng không xác định được: studio Thành Nguyễn, dịch vụ vi tính mà tôi đã thuê để lưu lại hình vào đĩa, tiệm rửa hình trên đường Lê Thánh Tôn. 
-Anh đã có những giải pháp gì để ngăn chặn sự việc trên?
- Tôi đã yêu cầu chủ nhân của những website có liên quan tháo tất cả những bức hình đó xuống. Còn mọi việc sau này thì... tới đâu tính tới đó.
- Anh có định nhờ đến cơ quan chức năng để giải quyết?
- Tôi nghĩ không cần thiết phải làm như vậy, vì tự tôi đã có thể giải quyết việc này.
- Nhiều người trong giới người mẫu khẳng định anh là một "trai gọi", anh nói gì về việc này?
- Là nam thì mua bán gì và bán cho ai. Tôi không hề nghĩ và cũng không quan tâm đến việc này.


