Colin Farrell biết điểm dừng trước ma tuý
Tài tử lắm tài nhiều tật của Hollywood vừa thú nhận đã thử "hàng trắng" từ những ngày mới bước vào nghề. Chính cậu con trai James đã giúp anh bỏ được nhiều tật xấu trong đó có thói quen dùng "nàng tiên nâu".
Colin dùng ma tuý lần đầu tiên khi mới 15 tuổi và một năm sau chàng trai trẻ quay trở lại với thú vui chết người. Để có tiền mua thuốc phiện, ngôi sao đã trở thành người mẫu và đấu sĩ trong các chương trình quảng cáo trên TV.
Tuy nhiên, từ khi được làm cha, tài tử đã cố "sửa mình" vì muốn nêu gương tốt cho con. Ngôi sao nói: "Ma tuý rất hấp dẫn nhưng tôi biết điểm dừng. James đã lớn và cần có người cha gương mẫu để trở thành người tốt. Tôi tin mình sẽ làm được điều này". 


