Phương Thanh sẽ gây shock trong live show
Sau một thời gian im hơi lặng tiếng để thực hiện thiên chức làm mẹ, Phương Thanh trở lại với hình ảnh mới cũng như nhiều dự định mà chị hé lộ chắc chắn sẽ gây shock.
- Chị vừa xuất hiện trong "Con đường âm nhạc" của Phó Đức Phương, cảm giác của chị thế nào khi hát những ca khúc không phải là sở trường của mình?
- Đầu tiên là choáng, vì không nghĩ người ta mời mình hát nhạc Phó Đức Phương. Sau lại thấy thú vị vì được thử sức với dòng nhạc mới lạ. Tôi là người luôn muốn thay đổi, tìm đến cái mới, chứ khi nào cũng rock, hát nhạc buồn mãi thì chán lắm.
- Vậy còn cuộc chơi với nhạc Trịnh thể hiện qua album "Thương một người" thì sao?
- Từ lâu tôi đã muốn hát nhạc Trịnh nhưng tự thấy mình chưa đủ khả năng thể hiện chiều sâu của tâm hồn Trịnh nên không dám hát. Rồi khi người ta sử dụng nhạc của ông nhiều quá, thành phong trào nhà nhà yêu Trịnh nên tôi đành giữ lại, mặc dù thu âm xong từ năm ngoái. Thời điểm này, tôi thấy thích hợp nên đưa ra thôi. Nhưng đúng nó cũng là một cuộc chơi mà tôi đang có nhiều hứng thú. Còn cách hát thì cảm sao tôi hát vậy, nhạc Trịnh vốn đã quá hay rồi, không cần phải màu mè làm gì, chỉ thể hiện giản dị là được. Có thể tôi sẽ làm thêm một album Trịnh Công Sơn nữa, mạnh mẽ hơn, shock hơn, tất cả tùy theo tâm trạng.
Ca sĩ Phương Thanh.
- Chị lý giải thế nào về hiện tượng đắt show điện ảnh của mình?
- Đúng là đắt show thật vì tôi ăn khách, hoặc vì tôi đóng hay nên các đạo diễn cứ mời mãi. Tôi đang có 5 phim, gồm cả tác phẩm đã hoàn thành và chưa hoàn thành.
- Nhưng vì sao những vai chị đóng toàn là vai phụ?
- Phụ nhưng duyên và được khán giả ủng hộ nhiều. Các đạo diễn nói tôi có khiếu đóng phim, khiếu hài hước gây cười trong từng cử chỉ, điệu bộ, lời nói. Đóng đạt, làm cho người xem phải khóc, phải cười là tôi sướng rồi, chứ không cần vai chính. Nói không đủ đẹp, không đủ tài cho vai chính cũng đúng.
- Có duyên với điện ảnh như vậy, chị dự định gì để phát triển nghiệp tay trái này?
- Thích thì thích thật, được thỏa mãn cảm giác chinh phục một lĩnh vực nghệ thuật mới mẻ, chứng tỏ khả năng và nhận được nhiều lời khen ngợi, nhưng có lẽ chỉ chơi thôi và cũng là cách để tôi giữ gìn tên tuổi vì phim ảnh đang phát triển và được quảng bá rộng rãi, trong khi ca nhạc lại đang bão hòa. Còn nếu về lâu dài thì tôi phải tính kỹ. Đóng phim mất nhiều thời gian, cát-xê lại thấp. Tôi phải lựa chọn kịch bản tốt, vai diễn hay, lâu lâu đóng một phim còn lại vẫn phải đi hát thôi. Ca hát là nghiệp đam mê và cũng là nghề giúp tôi sống ổn định.
- Chị đã có những kế hoạch gì cụ thể cho live show kỷ niệm 15 năm ca hát của mình vào cuối năm nay?
- Tôi không thể nói chi tiết sẽ chi mấy tỷ đồng cho live show, chỉ cần nhìn vào đêm diễn sẽ biết tôi đầu tư thế nào. Trong live show này, tôi sẽ tâm sự với khán giả những bí mật, những vui buồn trong cuộc sống, về người tôi yêu, đứa con mới chào đời. Không nói trước nhiều nhưng chắc chắn sẽ gây shock với rất nhiều bất ngờ, như Phương Thanh xưa nay vẫn vậy.


