Halle Berry và Charlize Theron ông chẳng, bà chuộc
Hai người đẹp của Hollywood xuất hiện trong hai cuộc phỏng vấn riêng rẽ trên chương trình Access Hollywood, để "giải trình" về cùng một vấn đề: Charlize "lỡ lời" bôi xấu đồng nghiệp trên tờ The New Yorker.
Ngôi sao của phim North Country giải thích: "Anh phóng viên đã bịa ra rồi đổ cho tôi. Tôi chẳng bình luận nham hiểm như thế. Phụ nữ phải ủng hộ phụ nữ chứ. Tôi đã cố gắng liên lạc với Halle, gửi hoa và mong Halle Berry thông cảm".
Trong cuộc phỏng vấn mới nhất này, Charlize đặc biệt tán dương Halle Berry: Tôi nghĩ chị ấy là một diễn viên tuyệt vời. Tôi chẳng liên quan gì đến việc chị ấy chọn vai diễn.
Trong khi đó, ngôi sao của Monster's Ball (Vũ điệu của quỷ) lại tuyên bố, cô chẳng nhận được lời xin lỗi nào. Halle Berry nói: Tôi có nhận được gì đâu. Tôi nghĩ mọi chuyện bắt đầu rối beng lên rồi đây. Thật ra, tôi cũng chẳng quan tâm lắm đến những gì dạo gần đây mọi người nghĩ về tôi. Khi được Access Hollywood thông báo về cách cư xử của Charlize Theron, Halle nói: Như vậy tốt cho cô ta.
Trước đây, tờ The New Yorker đăng câu nói của Charlize: Mọi người nhớ nhé, đừng biến mình thành Halle Berry, ngụ ý chuyện diễn viên này trở nên khó tính khi chọn vai diễn sau khi giành giải Oscar năm 2002.


