Lâm Gia Hân và nỗi niềm sau ánh hào quang 
"Tôi sinh trưởng tại Canada, trong gia đình có 4 chị em. Cha mẹ ly dị, chị em tôi sống với mẹ. 15 tuổi, tôi một mình khăn gói về Đài Loan, tham gia tuyển chọn người mẫu. Do không nói được tiếng Trung, tôi đã ký hợp đồng đầu tiên với những điều khoản bất lợi", Lâm Gia Hân kể về những ngày tháng khi cô mới bước chân vào làng giải trí. 
Khúc nhạc tình là bộ phim dánh dấu sự trở lại của tôi, sau 5 năm "ngồi chơi xơi nước" do tranh chấp hợp đồng với người quản lý. Lần đầu tiên làm quen với diễn xuất, lại được giao vai nữ chính, tôi rất phấn khởi, không giấu nổi niềm vui trong buổi ra mắt. Song, niềm vui ấy bị "xì hơi" dần trong quá trình đóng phim, do phải nếm trải quá nhiều khó khăn vất vả khi thể hiện vai cô gái mù Dư Khiêm. 
Để luyện tập đôi mắt vô thần của người mù, tôi tập nhìn hình ảnh của mình trong gương vào bất cứ thời gian rỗi nào. Nhưng chuyện đó cũng không khó bằng đóng những cảnh bị vấp té. Trong phim, có cảnh nhân vật Dư Khiêm băng qua đường, vấp phải hàng rào té ngã, đạo diễn bắt tôi phải ngã thật. Song, đâu chỉ thực hiện một lần là được, phải quay đi quay lại nhiều lần, khiến tôi tím bầm đầu gối dù đã cẩn thận quấn băng trước khi diễn.
Tuy đóng phim Khúc nhạc tình rất vất vả, nhưng tôi học được nhiều kinh nghiệm diễn xuất qua vai cô gái mù. Sau này, tôi diễn tốt những vai cần biểu hiện nội tâm qua ánh mắt, đó là nhờ kinh nghiệm và bí quyết nắm bắt hồn nhân vật trong thời gian đóng Khúc nhạc tình.
Ba năm qua, tôi một mình sinh sống và làm việc tại Hong Kong, mẹ tôi hiện ở Đài Loan, hai em gái vẫn đi học ở Canada. Dù là một người nổi tiếng, tôi vẫn giữ cuộc sống bình dị như bao người khác. Khi không bận việc phim trường, tôi thích xem phim, đọc sách, lên mạng. Điều đó khiến tôi vui chứ không hề đơn điệu. Tôi quen sống tự lập, ngay cả đi mua sắm tôi cũng không muốn có trợ lý đi theo. Có người bên cạnh nhắc nhở cũng hay, nhưng như thế không còn tự do nữa.
Thời gian gần đây, tôi có thêm thú vui viết truyện ngắn. Tôi muốn đem những điều mắt thấy tai nghe trong cuộc sống hàng ngày, những chuyến ra nước ngoài quay ngoại cảnh đưa vào sáng tác của mình... Tôi hạnh phúc với cuộc sống hiện tại.
Lâm Gia Hân


