Xuân Hương kiếp sau xin làm hạt bụi bay đi
"Đôi khi tôi như Kép Tư Bền, ra sân khấu chọc cười khán giả, ăn mặc sặc sỡ nhưng nhìn xuống giật mình thấy móng tay còn bẩn vì dọn dẹp, nấu nướng ở nhà vội quá chưa kịp rửa...", nghệ sĩ Xuân Hương nói về mình.
- Một mình tự viết, đạo diễn rồi đóng nhiều vai trò trong "Những người thích đùa", điều đó gây áp lực gì với chị?
- Thật ra cũng không có nhiều áp lực lắm, bởiNhững người thích đùa đã trở thành một thương hiệu. Đó cũng là lý do tôi chọn những người giỏi nghề thật sự như các anh Mai Trần, Công Ninh, chị Thanh Thuý... Vì họ hợp vai và cũng vì những vai diễn đó đòi hỏi tuổi tác, vốn sống, vốn nghề. Về những tin đồn, người ta còn đồn tôi và anh Thanh Bạch ly dị rồi tôi làm chương trình này vì sợ bị chìm so với chồng... Tôi đã không còn ở tuổi quan tâm đến danh vọng nữa và tôi cũng có nhiều việc phải làm.
- Những việc gì khiến chị bận rộn đến vậy?
Nghệ sĩ Xuân Hương. Ảnh: Thể Thao Ngày Nay
- Viết kịch bản. Khoảng cách giữa hai chương trình là thời gian tôi thu thập tư liệu để viết kịch bản. Vui vì có khán giả còn gửi thư kể chuyện bức xúc của họ cho tôi nghe, để "chị viết sao đó thì viết". Rồi bản thân cũng thấy nhiều bất bình... Ngoài ra, tôi còn một kế hoạch nữa với Sở Văn hóa Thông tin TP HCM đang chờ triển khai.
- Diễn viên được đào tạo ở nhà hát của chị có gì khác so với diễn viên từ các trường?
- Tuyển diễn viên đã khó, đào tạo họ lại càng khó hơn. Nhưng phải làm vì nói thật là đào tạo theo kiểu hiện nay, chúng ta chỉ có thể cung cấp cho xã hội những diễn viên tấu hài loại xoàng. Trong khi đòi hỏi về một diễn viên đa năng là phải biết múa, hát, võ thuật, nói chuyện trước đám đông, trước ống kính..., nghĩa là "tạp kỹ" thì ta chưa làm được.
- Với chị, sân khấu kịch có ý nghĩa như thế nào?
- Tôi rất thích làm kịch. Thích đến nỗi đã viết xong một vở chính kịch theo câu chuyện có thật mà một người bạn đã cung cấp, mong muốn ngày nào đó sẽ dựng. Tôi cũng tham gia vài vai nhỏ trên truyền hình. Với tôi, quan trọng không phải là vai lớn hay nhỏ mà là vai hay hoặc dở mà thôi. Còn nói nhập cuộc thì cũng khó. Ngay cả trong thế giới tấu hài cũng vậy. Quan trọng nhất là nhóm của bạn đến trước hay sau trong một buổi diễn. Nếu đến trước mà được vỗ tay tức là bạn đã vô tình ấn định ý thích của khán giả. Còn bạn đến sau, khi khán giả đã rất thích thú với các cách diễn trước đó rồi mà bạn diễn khác, bạn sẽ tiêu. Nôm na là tôi cố gắng nuôi dưỡng lòng yêu nghề và sự nghiêm túc theo cách của mình.
- Làm vợ một người đàn ông nổi tiếng, thành đạt trong bối cảnh vừa phải làm vợ, làm mẹ, lại là một nghệ sĩ, chị phải chăm chút nhan sắc cho mình ra sao?
- Tôi biết mình không đẹp, không trẻ. Tôi cũng rất sợ mang tiếng không hay về đời riêng. Cho nên cứ sống nghiêm túc, hết tình, hết nghĩa với chồng và gia đình chồng. Chỉ mong chồng hiểu được. Làm phụ nữ quả phải chịu nhiều áp lực. Hoặc có thể vì cái tên Hương của tôi. Người ta nói mang tên này rất khổ. Nếu có kiếp sau, tôi nghĩ chắc chỉ xin làm một hạt bụi cho gió cuốn bay đi.


