Vân tay của Michael Jackson trên tạp chí khiêu dâm
Cảnh sát tìm thấy dấu vân tay của ông vua nhạc pop và cậu bé đang kiện Jackson lạm dụng tình dục trên một tạp chí khiêu dâm. Tạp chí này được thu giữ sau lần lục soát tư gia Neverland của Michael Jackson năm ngoái.
Phát ngôn viên của cảnh sát trưởng hạt Santa Barbara, nơi cư trú của Michael Jackson chưa khẳng định nguồn tin này, còn luật sư Laurie Levenson không bình luận gì. Luật pháp nghiêm cấm mọi tranh cãi hay buộc tội trước khi xử án.
Nếu thông tin trên là sự thực, Michael Jackson có thể bị buộc tội dùng tranh ảnh khiêu dâm trước khi xâm hại tình dục cậu bé. Tuy nhiên, không ai có thể khẳng định hai người xem tờ báo tại cùng một thời điểm vì hai anh em cậu thường đến Neverland chơi khi Jackson không có nhà.
Vụ kiện sẽ được xử vào ngày 31/1/2005. Ông vua nhạc pop khẳng định, mình không có âm mưu, không lạm dụng tình dục, không sử dụng thuốc kích thích hay rượu để dụ dỗ cậu bé.


