Cẩm Vân: 'Mỗi ngày thêm một khán giả đã là hạnh phúc'
Kể từ sau "Bài ca không quên" của nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn, khán giả bắt đầu biết đến và yêu mến giọng ca khàn khàn, đầy sức sống của Cẩm Vân. 25 năm đi hát, điều chị mong muốn thật giản dị, chỉ cần mỗi ngày có thêm một khán giả yêu mến tiếng hát của mình.
- Gắn bó với Sài Gòn một thời gian dài, chị cảm nhận sự thay đổi của thành phố này sau giải phóng như thế nào?
- Có thể nói thành phố đang chuyển mình hằng ngày, hàng giờ. Bây giờ đi đến bất kỳ nơi đâu tôi cũng thấy những nét đổi mới, điều đó chứng tỏ sức sống mãnh liệt của đất Sài Gòn sau chiến tranh. Không riêng gì tôi mà rất nhiều người đã từng sống và yêu mảnh đất này đều cảm thấy rất tự hào.
- Có gia đình và nhiều bạn bè cùng thời đang sinh sống ở hải ngoại, tại sao chị vẫn chọn cuộc sống ở Việt Nam?
- Mỗi người đều có một cuộc sống và sự lựa chọn riêng của mình. Bản thân tôi cảm thấy rất hài lòng với cuộc sống hiện tại của mình. Ở nơi tôi đã lớn lên và gắn bó, tôi cảm nhận được tình người nhiều hơn bất kỳ nơi đâu. Và thêm một điều khiến tôi không bao giờ rời xa quê hương, đó chính là tình cảm của những khán giả đã yêu mến tiếng hát của tôi trong 25 năm.
- Phong cách của chị vẫn trung thành với những ngày đầu xuất hiện. Tại sao chị giữ mãi hình ảnh ấy?
- Có nhiều bạn bè bảo là tôi "lì" lâu (cười). Có một dạo tôi cũng muốn thay đổi hình ảnh mình bằng mái tóc ngắn hơn, tuy nhiên vừa xuất hiện là bị phản đối ngay. Nghĩ khán giả yêu mến mình là vì giọng hát và con đường mình đã chọn, nên tôi càng cố duy trì hình ảnh Cẩm Vân ban đầu.
- Cuộc sống gia đình tác động thế nào đến sự nghiệp của chị?
- Anh Khắc Triệu là một người đầy chất rock, còn tôi thì thích những gì êm ái nhẹ nhàng, nhưng vì cùng đi chung trên một con đường âm nhạc nên rất dễ đồng cảm. Được sống hạnh phúc với vai trò của một người mẹ, người vợ như bao phụ nữ bình thường khác là một động lực rất lớn cho tôi trong nghề nghiệp.
- Nằm trong danh sách đề cử gương mặt thành phố 30 năm, chị thấy thế nào?
- Sau những gì đã mang lại cho cuộc sống tinh thần của người dân thành phố và những vùng miền khác trên đất nước Việt Nam, được mọi người nhớ đến tên tôi đã rất vui. Cho dù kết quả bình chọn có như thế nào, tôi cũng xin cảm ơn mọi người.
- Sau 25 năm đi hát, chị muốn khán giả nhớ đến mình với điều gì?
- Một cô ca sĩ đi hát bình thường, giản dị. Tôi luôn thích hai từ giản dị trong cuộc sống của mình. Mỗi ngày có thêm một khán giả biết đến và yêu thích giọng hát của mình đã là hạnh phúc.
- Chị dự định làm gì để kỷ niệm chặng đường 25 năm đi hát của mình?
- Sắp tới tôi sẽ phát hành một lúc 2 album. Một bao gồm những sáng tác của nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn, tôi muốn dành lời cảm ơn anh đã cho tôi những "bài ca không quên". Một sẽ là những ca khúc mà mọi người đã yêu mến qua tiếng hát của tôi từ những năm 1990 trở lại. Album thứ 2 này như một món quà trước hết tôi dành tặng cho mình, sau đó là lời tri ân dành cho những ai đã nghe và yêu mến tiếng hát Cẩm Vân.


