'Obladi, Oblada' - ca khúc dở nhất
Nhạc phẩm của nhóm tứ quái đã bị liệt vào vị trí "quán quân" trong số 10 ca khúc dở nhất mọi thời đại. Kết quả được mạng tạp chí Marc đưa ra sau khi khảo sát ý kiến của hàng nghìn độc giả.
Ban nhạc Beatles.
Điều bất ngờ là hầu hết ca khúc trong danh sách bị khán giả chỉ trích đều là những nhạc phẩm từng giành vị trí đầu bảng xếp hạng âm nhạc Anh. Ngay sau Beatles, ngôi vị á quân năm 1990Fog On The Tyne góp mặt ở vị trí thứ 2 trong khi Meat Loaf có tên ở thứ hạng 3 với ca khúc top năm 1993 Ill Do Anything For Love. 
Niềm tự hào của nhóm Five năm 2000 We Will Rock You cũng phải nhận thứ hạng 5 trong danh sách các nhạc phẩm tồi. Vị trí trước đó dành cho bàiDiamond Lights của Glenn Hoddle và Chris Waddle. 
Ông Ian Edwards, đại diện Nhạc viện Anh, cho biết: "Âm nhạc cũng như thời trang đều có thời. Tuy nhiên, đây là ý kiến của khán giả về những bài hát riêng biệt, không phải nhận xét về các ban nhạc".
Danh sách 10 bài hát dở nhất:
1. Obladi, Oblada  The Beatles (1968)2. Fog on the Tyne  Gazza và Lindisfarne (Á quân năm 1990)3. Ill Do Anything For Love (But I Wont Do That)  Meat Loaf (Top năm 1993)4. Diamond Lights  Glenn Hoddle và Chris Waddle (Ngôi vị thứ 12 năm 1987)5. We Will Rock You  Five. Queen (Top năm 2000)6. Millennium Prayer  Cliff Richard (Top năm 1999)7. Ice Ice Baby  Vanilla Ice (Top năm 1990)8. Anfield Rap  John Barnes và Liverpool FC (Ngôi vị thứ 3 năm 1988)9. Lets Get Ready to Rhumble  PJ và Duncan (Ngôi vị thứ 9 năm 1994)10. 5,6,7,8  Steps (Ngôi vị thứ 14 năm 1997)


