Lee Young Ae nổi giận với truyền hình Hong Kong
"Nàng Dae Jang Geum" mạnh mẽ khiển trách kênh truyền hình cáp (Cable TV) của Hong Kong vì đã dùng ảnh của cô để quảng cáo trên báo mà không xin phép. Tuy nhiên, khả năng cô khởi kiện khó xảy ra vì không phù hợp với luật của đặc khu này.
Bộ phim về nữ thần y Jang Geum của Hàn Quốc do Lee Young Ae thủ vai chính làm mưa làm gió trên truyền hình Hong Kong. Chính vì vậy, đài TVB quyết định chiếu lại bộ phim này trên kênh SuperSUN, một kênh trả tiền của TVB. Tuần trước, họ còn mời Young Ae sang Hong Kong để giao lưu với người hâm mộ.
Không muốn bị coi là "kém cạnh" so với đối thủ, Cable TV quyết định tặng đĩa DVD phim Nàng Dae Jang Geum cho những khán giả mới đăng ký xem kênh của họ. Cable TV còn đăng ảnh Lee Young Ae trong chuyến thăm Hong Kong để quảng cáo trên báo cho chương trình tặng đĩa. 
Lee Young Ae rất giận khi biết tin này. Cô cho rằng, Cable TV đáng bị cho "ăn đòn" vì dám lợi dụng hình ảnh của cô. Hôm thứ bảy tuần trước, đại diện của cô tại Seoul tuyên bố: "Hành động vô trách nhiệm của Cable TV là không thể chấp nhận được". 
Tsang Sing Ming, Phó giám đốc phụ trách quan hệ đối ngoại của đài TVB, nói: "Lee Young Ae tới Hong Kong để cảm ơn người hâm mộ đã ủng hộ cô. Cô không nhận một đồng nào cho chuyến đi này. Tôi rất tiếc khi thấy nghĩa cử của cô bị lợi dụng vì mục đích thương mại".
Tuy nhiên, việc kiện Cable TV không phù hợp với luật pháp Hong Kong. Một luật sư có tên Huang nói: "Lee Young Ae là một người nổi tiếng và Cable TV đã chụp những bức ảnh đó. Chỉ có điều, họ không bán ảnh làm thương mại nên việc kiện tụng không được chấp nhận, theo luật của Hong Kong".
Cable TV "trả đòn" TVB bằng cách gửi đơn lên Uỷ ban phát thanh truyền hình Hong Kong, buộc tội TVB vi phạm nguyên tắc vì đã phát Nàng Dae Jang Geum trên cả kênh miễn phí và trả tiền trong cùng một năm.


