'9+' - đêm của những vũ điệu cuồng say
"Hi! Các bạn khỏe không. Vâng, khỏe thì mới được chứ ạ. Chu choa, nhiều bạn gái quá. Lại xinh nữa. Tối nay thật tuyệt phải không? Đó là bởi vì rock, vì Bức Tường. Chúng ta cùng đếm nhé, 1, 2, 3...". Lời chào ấn tượng của Bức Tường trong liveshow tối qua khiến cả sân khấu như nổ tung.
Trung tâm triển lãm Giảng Võ, Hà Nội, chật cứng rock fan và náo nhiệt không ngờ. Mỗi người một vẻ, nhưng tất cả đều toát lên vẻ hào hứng, chờ đợi. Sân khấu trang trí hoàng tráng, đậm chất rock, với 3 màn hình lớn hướng về ba phía. Đèn flash chiếu sáng những khuôn mặt giãn ra, hứng khởi hứa hẹn một đêm rock bùng nổ.
Tâm hồn của đá đã mở màn cho 9+ cực kỳ sôi động. Có thể coi đây là ca khúc đóng dấu ấn của Bức Tường trong lòng các rock fan, đánh dấu bước đi đúng hướng và vững chắc của Bức Tường trong làng âm nhạc Việt Nam. Những mái đầu không ngừng lắc lư theo tiếng trống, những cánh tay đưa cao lên trời của hàng nghìn người hâm mộ như hâm nóng bầu không khí vốn đã cuồng nhiệt. 
Hơn 9 năm chơi rock, Bức Tường đã thực sự làm nên một dòng chảy mới cho giới trẻ yêu nhạc. Rock Việt, đó là điều mà Bức Tường vẫn ham muốn đạt tới. Ra khơi, Dấu vết nghiệt ngã, Chuyện tình thủy thần là những ca khúc như vậy. Rock hóa nhạc dân gian, chất rock, nhưng vẫn đầy tính dân tộc, điều đó đã làm nên điểm khác biệt của Bức Tường, làm nên sức hút riêng cho ban nhạc. Bông hồng thủy tinh, Giọt đắng, Mắt đen, những ca khúc làm nên tên tuổi Bức Tường trong hơn 9 năm đi hát, đêm qua như được sống lại bằng sức sống mới, mạnh mẽ như chưa từng bao giờ như vậy. Rock Bức Tường đã thực sự chứng tỏ phong độ của họ trong suốt 9 năm bằng sự vượt trội về chất lượng âm nhạc trong 9+. Ánh mắt "phiêu linh", nụ cười hớn hở, đôi chân nhảy nhót, đôi tay khua khoắng của các rock fan đã thắp lên ngọn lửa đam mê trong đêm 9+. Áo, khăn... tất cả những gì có thể cởi được đều bị các fan tung lên, gào rú. Bức Tường đã đem đến luồng sinh lực mới cho chính họ, và cho cả những rock fan khó tính nhất khi hướng đến những ca khúc đậm rock, không còn "sến" như những ngày đầu mới trình làng.
Đêm 9+ càng về khuya càng hào hứng. Sự trở lại của cây guitar Nguyễn Hoàng trong Cơn mưa hoang dã gợi nhớ về không gian tràn ngập âm hưởng rock cuồng nhiệt y hệt liveshow đầu tiên - Tâm hồn của đá. Cây bàngđược phối lại theo phong cách mạnh hơn, bạo hơn, rõ chất rock hơn đã chinh phục những đôi tai sành điệu. Giọng ca khỏe khoắn của Trần Lập được dịp tung hoành trên sân khấu, hạnh phúc và đắm say. 
18 ca khúc trong đêm liveshow đầy ý nghĩa, những khuôn mặt đẫm mồ hôi của các rocker, những khuôn ngực trần mướt mát ướt đầm của rock fan, nụ cười thoả mãn, miệng hát to Đường đến vinh quang... Đêm nhạc kết thúc, và những người trẻ hiểu rằng, Bức Tường đã đạt được ước mơ của họ, giống như thỏi nam châm, tự nó sẽ tỏa ra sức hút mãnh liệt với những đam mê tiềm ẩn con người, chỉ cần thỏi nam châm ấy nuôi dưỡng tình yêu.


