Đoan Trang: 'Tôi không bao giờ hát nhép'
"Nhiều người cho rằng ca sĩ đi hát liên tục ở nhiều nơi sẽ phải hát nhép để đảm bảo sức khỏe. Riêng tôi có thể tự hào nói rằng mình không bao giờ làm như vậy vì đã loại bỏ hát lip sync ra khỏi ý nghĩ ngay từ khi bước vào nghiệp hát", cô ca sĩ răng khểnh tâm sự.
- Chị có thấy khó khăn vì phải cạnh tranh với quá nhiều ca sĩ trẻ hiện nay? 
- Tôi cũng hơi có cảm giác khó khăn, nhưng điều quan trọng là làm sao cho khán giả không lẫn lộn giọng của mình với người khác. Tôi tin, nếu mình sống và lao động hết mình thì khán giả sẽ không quên lãng. Hàng ngày ở nhà, tôi đều tranh thủ luyện giọng, tập vũ đạo, tìm bài hát mới, xem thời trang, xem MTV châu Á và sưu tập các câu nói hay trên sách báo để... sử dụng trong giao tiếp. 
Đoan Trang từng được bầu chọn là 1 trong 10 sinh viên tiêu biểu của ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP Hồ Chí Minh (khóa 1995-1999). Cô cũng tốt nghiệp xuất sắc Nhạc viện TP HCM. 
Các thành tích: - HC Vàng LH Tiếng hát Sinh viên TP HCM năm 1998.- HC BạcLH Tiếng hát sinh viên toàn quốc 1998.- Giải nhì Tiếng hát Truyền hình TP HCM 2001.- Đoan Trang đã phát hành 2 album Bốn mùa tình yêu và Trái tim buồn.- Một số ca sĩ trẻ vừa qua đã tạo scandal cho mình để được chú ý. Còn chị thì sao? 
- Sẽ ít nhiều động chạm đến bạn bè là đồng nghiệp, nhưng tôi phải nói thẳng là không ủng hộ chuyện này. Tôi không muốn những gì riêng tư của mình bị lên báo. Chẳng hạn như khi tôi mua chiếc xe Toyota Vios thì có một số người gọi đến hỏi cảm giác khi mua xe thế nào, giá bao nhiêu, sử dụng ra sao... Tôi cũng thấy ngại lắm và nói các anh chị thông cảm, em không trả lời được. Hay khi tôi và Lam Trường chụp hình chung thì có rất đông người gọi điện và nhắn tin hỏi có phải tôi và Lam Trường yêu nhau. Ban đầu tôi còn giải thích nhưng sau thì im luôn. 
- Có nhiều ý kiến cho rằng một ca sĩ khi chưa thành "sao" thì rất dễ thương, còn khi đã nổi tiếng thì... "chảnh" quá, chị nghĩ sao? 
- Bản thân tôi cũng đang là ca sĩ được mọi người quan tâm nên khá... "thấm" điều này. Nhưng mong khán giả thông cảm bởi lẽ ca sĩ nổi tiếng cũng chỉ là người bình thường chịu quá nhiều áp lực, do đó khó mà hoàn hảo trong cuộc sống. Tuy nhiên, thực ra cũng có khá nhiều ca sĩ đột ngột thay đổi khi nổi tiếng. Điều này thật đáng tiếc. Đôi lúc tôi cũng thấy mình thật thiếu sót với khán giả và mong được sự thông cảm. 


