Liz Hurley muốn kết hôn kiểu Ấn Độ
Người đẹp nước Anh dự định kết hôn với Arun Nayar vào tháng 2/2006, với áo cưới là chiếc váy sari của phụ nữ Ấn và "ngất ngưởng" trên lưng voi. Lễ cưới sẽ kéo dài một tháng.
Cuối tuần này, Liz Hurley sẽ tổ chức lễ mừng sinh nhật lần thứ 40. Cô đã yêu cầu họ hàng và bạn bè thân thiết lên lịch sẵn để có một tháng rảnh rỗi và tới "chơi" ở bang Rajasthan (miền đông bắc Ấn Độ) và dự lễ cưới của cô luôn thể. Một người bạn của Liz nói: "Cô ấy quyết tâm trở thành một công chúa người Ấn trong ngày trọng đại của mình. Liz thích cuộc sống đầy màu sắc của quốc gia đó và muốn tận dụng thời cơ. Tuy còn đang lên kế hoạch nhưng cô ấy biết rõ mình muốn gì".
Lễ cưới cũng sẽ không phải là lần đầu tiên Liz và Arun dùng voi trong dịp đặc biệt của họ. Nhân lễ sinh nhật lần thứ 40 của Arun năm ngoái, đôi tình nhân đã cưỡi voi đi dạo chơi.


