Uma Thurman - gương mặt mới của Louis Vuitton
Nữ diễn viên tóc vàng xinh đẹp tiếp bước ca sĩ Jennifer Lopez, trở thành gương mặt đại diện của hãng túi Louis Vuitton trong chiến dịch quảng cáo toàn cầu của hãng này. Giá trị hợp đồng chưa được tiết lộ.
Hình ảnh quảng cáo đầu tiên của Uma cho Louis Vuitton sẽ xuất hiện trên khắp thế giới vào tháng 2/2005 với mẫu túi Manhattan mới nhất của hãng. 
Theo ông Marc Jacobs, phụ trách nghệ thuật của hãng thời trang cao cấp này, hình ảnh của Uma sẽ rất nữ tính với trang phục sành điệu đối lập với nền bê tông xù xì, thô ráp. Ông hy vọng, hình mẫu này sẽ tạo ấn tượng cho giới nữ toàn cầu.
Ngoài J.Lo và Uma Thurma, hãng Louis Vuitton còn ký hợp đồng làm gương mặt đại diện với các nữ diễn viên Chloe Sevigny, Christina Ricci, Scarlet Johansson và Diane Kruger.


