Matthew McConaughey gợi cảm nhất hành tinh
Vẻ đẹp phong trần và đầy nam tính khiến anh chàng cowboy của miền Texas (Mỹ) chinh phục độc giả tạp chí People trong cuộc bình chọn lần thứ 20 "Những quý ông quyến rũ nhất thế giới đương đại". Matthew dẫn đầu trong suốt cuộc đua ngay từ khi xuất phát và giành 26% số phiếu bầu chung cuộc.
Matthew McConaughey say mê cuộc sống tự do. Thiên đường của anh không phải là những khách sạn năm sao hay những du thuyền lộng lẫy. Anh thích du lịch bụi, cắm trại và nướng chả, miệng nhai nhồm nhoàm và uống bia thoả thích, chân lấm bùn và có người yêu bên cạnh. Ngoài ra, Matt thông thạo tiếng Tây Ban Nha, có cuốn sách yêu thích nhất là quyển từ điển và chủ nhật nào cũng gọi điện về nhà hỏi thăm mẹ. Máu khôi hài khiến anh đặt chiếc bồn tắm dài đúng 1,84 m, bằng chiều cao của anh.
Sự nghiệp và danh tiếng của chàng trai 36 tuổi này đang lên như diều gặp gió. Cô bạn gái Penelope Cruz cũng dính Matthew như dính mật. Anh hào hứng tuyên bố: Bây giờ tôi đã đạt được danh hiệu Người quyến rũ nhất thế giới rồi. Chờ đấy, tôi sẽ có nhiều vai diễn để đời và sẽ giúp các bạn hiểu quyến rũ thật sự là như thế nào. 
Matthew cho biết, điều khiến anh tự hào nhất khi trở thành hoàng đế không phải vì danh hiệu gợi cảm, mà vì chữ đương đại. Theo anh, điều quan trọng nhất là còn được tồn tại trên thế giới này, chứ khuất núi rồi thì không ăn thua.
Matthew McConaughey nổi tiếng với các phim The Wedding Planner, Sahara và Two for the Money.
Hai Á hậu của cuộc bình chọn Những quý ông gợi cảm nhất thế giới 2005 là Patrick Dempsey (20% phiếu bầu) và Orlando Bloom (14%). Tiếp theo là Jake Gyllenhaal (11%), Daniel Dae Kim (8%), Brad Pitt (8%), George Clooney (7%), Antonio Banderas (4%), Owen Wilson (2%), Kanye West (1%). Gần 300.000 độc giả đã tham gia cuộc bầu chọn này.


