'Rock 3 miền' kém hay vì tính nghiệp dư
Có lẽ chưa bao giờ các rock fan ra về sau buổi biểu diễn lại mệt mỏi và lặng lẽ như đêm 8/5, đêm của "Rock 3 miền". Sự nghiệp dư trong khâu tổ chức tạo nên một đêm rock thiếu lửa, khiến nhiều khán giả thất vọng.
18h30' quanh khu vực biểu diễn trong khuôn viên Công viên nước Hồ Tây đã đông đặc rock fan. Được thông báo sẽ bắt đầu vào lúc 19h30 nhưng một tiếng sau, chương trình mới bắt đầu. Trong suốt thời gian chết đó, không có một thông báo chính thức hay một lời xin lỗi của ban tổ chức. Thi thoảng giàn đèn và tiếng nhạc vụt lên làm khán giả oà lên hào hứng nhưng rồi lại tắt phụt đi thô bạo như trêu ngươi. Ban tổ chức liên tục kêu gọi một tay trống tên Tân quay về gấp và thông báo: dây đàn của ban nhạc biểu diễn đầu tiên có ai đó& vặn lại! 
Hàng nghìn rock fan bắt đầu la ó và phản đối món mầm đá mà Ban tổ chức ép họ ăn bằng cách đồng thanh hát các bài thiếu nhi, phụ hoạ bằng những chai nước ném lên sân khấu. Nhiều rock fan bắt đầu hét: Trả tiền đi! Trả tiền đi!. Nhiều fan mệt mỏi ngồi bệt xuống sân, chia nhau đi mua nước và xúc xích nướng ăn cầm hơi. 
Khi Small Fire mở màn buổi biểu diễn, một MC chạy qua sân khấu giới thiệu và chỉ chịu xin lỗi khán giả khi một vỏ chai bay vèo lên phía trước. 
Là đêm diễn quy tụ 5 ban rock đến từ 3 miền nhưng dường như Sói Đen, Atmosphere đúng là khách đá trên sân chủ nhà. Hát theo đúng trình tự địa lý từ Bắc vào Nam, không có giao lưu giữa các ban nhạc khiến cho đêm diễn đơn điệu. Sau Small Fire, Thuỷ Triều Đỏ, khán giả tiếp tục 15 phút đứng nhìn sân khấu trống trơn vì Sói đen không thể biểu diễn kế tiếp vì dây đàn vẫn chưa được chỉnh chuẩn! The Light trở thành người thế chỗ. Các rock fan dường như không còn sức để la hét! Cứ như thế, đêm rock diễn ra thiếu liền mạch và vô số fan ngồi bệt xuống ngay cả khi các ban nhạc đang biểu diễn. 
Bù lại, chất lượng của chương trình khiến cho dân nghiền rock khá hài lòng. Mặc dù thiếu vắng Bức Tường là một sự tiếc nuối lớn của các fan rock Việt, những cống hiến của 5 ban nhạc cũng thoả mãn phần nào sự hâm mộ của họ. 
So với Đại hội nhạc Rock cuối tháng 11 năm ngoái, Small Fire đã nhóm được ngọn lửa lớn hơn, nóng hơn. Tuy nhiên, mở màn đêm diễn với Ngổn ngang, Ảo giác (hai tác phẩm sáng tác) và Break stuff, Take a look around, đôi lúc họ làm cho các fan băn khoăn vì sự khập khiễng giữa giai điệu và nhạc. Sau Small Fire, Thuỷ Triều Đỏ xuất hiện trong sự chào mừng nhiệt tình của rock fan Hà Nội. Đẳng cấp của họ ngay lập tức được thể hiện bằng những đoạn lead guitar với những bài hát theo thể loại heavy metal chủ yếu tự sáng tác như: Bạn bè, Ngắn ngủi, Thời gian, Ánh sáng núi rừng& 
The Light dường như không mới lạ hơn so với đêm Đại hội Rock Việt trước là mấy khi vẫn lựa chọn những bài trong album Giấc mơ hoang tàn. Thêm vào đó, âm hưởng Tây Nguyên có vẻ đậm đặc dần lên trong những đoạn solo của The Light khiến nhiều fan nhắc đến nhạc sĩ Nguyễn Cường với một giọng hơi cường điệu.
Sói Đen và Atmosphere từ Đà Nẵng, TP HCM hơi thiệt thòi khi biểu diễn cuối cùng. Tuy nhiên, những gì họ mang đến đã để lại ấn tượng tốt cho đêm diễn. Nhiều khán giả say sưa hát Vòng tròn, Từng ngày, Tiếng gọi, Mắt xích. Với Nhạc khúc hoà bình của những chàng trai Sói Đen, đêm rock kết thúc khá ổn. 
Các ban rock Việt đang nỗ lực hết mình trên hành trình chuyên nghiệp hoá. Tuy nhiên, nếu chỉ được "hậu thuẫn" bởi những nhà tổ chức thiếu chuyên nghiệp thì có lẽ hành trình này còn lắm gian nan. 


