Cha Ashlee Simpson thanh minh hộ con gái 
Sau sự cố hát nhép trong chương trình "Saturday Night Live" của cô ca sĩ tóc nâu, ông Joe Simpson, với tư cách là người quản lý của Ashlee, tự nhận đã trợ âm cho ngôi sao vì cô bị viêm họng và không thể biểu diễn xuất sắc như thường lệ.
Ca sĩ Ashlee Simpson.
"Giống như tất cả các ca sĩ khác, Ashlee chỉ dùng playback vì không muốn làm khán giả thất vọng khi sức khoẻ không tốt. Trước đó, cô ấy chưa bao giờ hát lip-sync", ông Joe Simpson nói.
Theo ông, Ashlee bị viêm họng vì có hiện tượng trào ngược acid từ dạ dày và đã phải đến gặp bác sĩ trước show diễn. Nhưng những viên thuốc trị viêm họng không thể giúp ngôi sao tự tin và playback chỉ là giải pháp tình thế. 
Sau vụ scandal, Ashlee tỏ ra rất hoang mang, lo lắng. Số điện thoại của ngôi sao hiện được bán đấu giá trên mạng eBay.


