Phát hành tem in hình Schwarzenegger
Bộ Bưu chính của quê hương Áo đã dành cho người con ưu tú của đất nước món quà sinh nhật đầy bất ngờ và ý nghĩa: một bộ tem in hình anh. Những con tem 1,25 USD sẽ được tung ra thị trường vào 30/7, kỷ niệm 57 mùa xuân xanh của Arnold.
Trên những cánh thư giờ đây sẽ xuất hiện hình ảnh người hùng cơ bắp mặc bộ comple với phần nền là lá cờ đất nước chú Sam và nước Áo. Con tem này nằm trong bộ sưu tập lớn có tên Những người Áo sống ở nước ngoài.
Schwarzenegger chuyển đến sống ở Mỹ từ năm 1968, bước đầu theo đuổi sự nghiệp vận động viên thể hình. Rồi sau đó, anh nhảy ào vào thế giới Hollywood và vùng vẫy trong bể danh tiếng. Sự thành công trong sự nghiệp đã giúp anh có được một gia đình êm ấm với người dẫn chương trình truyền hình Maria Shriver và danh vị Thống đốc bang California. Mới tuần trước, anh trở về nước Áo đại diện cho nước Mỹ dự đám tang Tổng thống Thomas Klestil. 


