Mối tình đầu của Lý Á Bằng
Mười năm trước, bộ phim tình cảm "Cùng cạn cốc với chuyện cũ" đã gây chấn động công chúng. Nữ diễn viên chính của bộ phim này là một sinh viên đại học bình thường tên Lưu Nham nhưng sau đó cô bặt tăm. Gần đây, người đẹp xuất hiện cùng Lý Á Bằng và đó chính là mối tình đầu của hai người. 
Bộ phim Cùng cạn cốc với chuyện cũ là tiểu thuyết cùng tên của nữ văn sĩ Trần Nhiễm do đạo diễn Hạ Cương cải biên thành kịch bản. Bộ phim kể về câu chuyện tình cảm động của thiếu nữ Mông Mông (Lưu Nham đóng) từ nhỏ đã mắc bệnh sợ đàn ông. Một người đàn ông hàng xóm đối xử với cô rất tốt. Mông Mông dần dần có tình cảm với anh ta nhưng người đàn ông này không muốn ảnh hưởng đến tương lai của cô gái. Sau đó hai nhà chuyển đi nơi khác. Về sau Mông Mông yêu một thanh niên lớn lên ở Australia và cô bỗng phát hiện người thanh niên này chính là con trai bị mất tích của người đàn ông hàng xóm mà trước đây cô đã thầm yêu. Cô hoảng loạn, cảm giác như mình mắc tội loạn luân, vội rời xa người yêu. Không lâu sau cô biết tin anh ta tai nạn qua đời, cô vô cùng đau khổ, nguyện nhớ anh đến muôn đời. 
Khi Lưu Nham đóng bộ phim này, cô đang là sinh viên chuyên ngành kế toán của trường Kinh tế đối ngoại Bắc Kinh. Trước đó, năm 1990, cô thi vào khoa biểu diễn điện ảnh. Nhân vật Mông Mông mà Lưu Nham diễn là một vai diễn linh động. Tính cách đặc biệt và biểu diễn xuất sắc của cô đã thể hiện được một nhân vật tự ti lúng túng, ai oán, cô độc. Sau khi bộ phim công chiếu, hình của Lưu Nham được đăng khắp tạp chí trong nước. Nhưng năm 1994, sau khi Lưu Nham diễn xong bộ phim này, đột nhiên cô biến mất. 
Năm 2003, một tạp chí đã đăng chuyện tình đầu của Lý Á Bằng. Cha mẹ anh là người Trung Quốc đại lục sau đó chuyển đến Tân Cương. Sau khi anh tốt nghiệp tiểu học, cha mẹ đưa anh đến đại lục học. Khi lên cấp 3, do quy định của nhà trường phải có chứng nhận của nơi sinh, anh phải về Tân Cương. Một lần anh bị mấy bạn nam làm nhục và một cô gái đã cứu anh. Cô gái này học khoa văn cạnh lớp Lý Á Bằmg. Sau đó hai người yêu nhau. Năm 1990, trường điện ảnh chiêu sinh, cô gái ghi tên, hy vọng cùng Lý Á Bằng đến Bắc Kinh dự thi. Nguyện vọng của gia đình là muốn Á Bằng thi vào trường đại học chế tạo máy móc công nghiệp nhưng chính mối tình đầu đã khiến anh chuyển hướng. Cuộc đời anh đồng thời cũng bước sang trang mới: trở thành một minh tinh trong giới điện ảnh. Lý do hai người chia tay, bài báo này không nêu rõ, chỉ nói sau đó cô gái chuyển sang học trường Kinh tế đối ngoại và hai người chia tay. Cô gái đó chính là Lưu Nham. 
Mạnh Chu - một nhà biên kịch cho biết, sau khi Lưu Nham đóng xong bộ phim Cùng cạn chén với chuyện cũ, nhiều công ty điện ảnh mời cô đóng phim và ký hợp đồng, trong đó có công ty của Hong Kong, nhưng bỗng nhiên Lưu Nham đổi điện thoại. Đến trường cũng không tìm được cô.
Tuy nhiên, một nguồn tin cho biết, hiện nay Lưu Nham đã trở về Bắc Kinh. Cô đã lấy một vị Hoa kiều quốc tịch Mỹ. Nguồn tin này còn nói, trước đây không lâu, Lý Á Bằng còn gặp Lưu Nham. Hai người sau bao đổi thay đã khoan dung và an ủi lẫn nhau. 


