Jennifer Lopez cặp kè với Marc Anthony
Hai ca sĩ Latin này đang hợp tác ghi âm một ca khúc, nhưng quan hệ của họ không dừng lại ở mức độ công việc. Tuần qua, họ đã đưa nhau đến bãi biển Miami cùng tận hưởng niềm đam mê tình yêu.
Cô nàng 33 tuổi mặc chiếc bikini hai mảnh trông rất khêu gợi. Và trên chiếc thuyền đi dọc miền nam Florida, hai người đã thổi bùng ngọn lửa tình cũ. Marc Anthony đang "rỗi tình" khi cuộc sống vợ chồng của anh với cựu hoa hậu hoàn vũ trở nên nguội lạnh. Còn Lopez thì từ lâu đã bỏ rơi Ben Affleck. Mà hiếm khi Lopez chịu cảnh một mình một bóng, không Puff Daddy thì có vũ công Cris Judd. Vừa kịp huỷ bỏ hôn lễ với Judd, cô lại kiếm được Ben thế chỗ. 
Theo tạp chí Star thì Marc Anthony và Lopez trông rất lãng mạn và tình tứ. Trên bờ biển không ít người qua lại, họ không ngại ngùng ôm hôn nhau nồng thắm. Có lẽ, chẳng bao lâu nữa, Lopez lại lên kế hoạch lên xe hoa. Và rất có thể, ca khúc cô ghi âm cùng Marc Anthony cũng chịu số phận hẩm hiu như bộ phim đoạt giải Mâm xôi Gigli.


