Gary Glitter căm ghét ánh hào quang đã mất
Khi chưa bị bắt, người khổng lồ của làng nhạc rock nước Anh thập niên 1970 thường nghêu ngao hát trong nhà ở Vũng Tàu, để nhớ lại những tháng ngày biểu diễn trước hàng triệu khán giả. Cựu danh ca 61 tuổi này đang ngồi trong tù vì tội quan hệ tình dục với trẻ em vị thành niên. 
Hôm 24/11, công an Việt Nam tuyên bố đã thu thập đủ bằng chứng để tạm giam Gary Glitter 4 tháng. Đây được coi là chương cuối trong lần trượt dốc của người từng được coi là siêu sao ca nhạc. Andrew Male, phó tổng biên tập của tạp chí âm nhạc Mojo (Anh), nói: Gary đã được coi là một sao lớn. Ông ta từng là đầu tàu trong trào lưu phát triển làng nhạc Anh thập niên 1970 và là thần tượng của khán giả trẻ. Gary Glitter đã bán được 18 triệu đĩa hát.
Với mái tóc giả phồng màu đen, bộ áo liền quần đính trang sức và đôi giày bạc, Gary nổi đình đám đầu thập niên 1970 với các hit như Leader of the Gang và Do You Wanna Touch Me. Tại Mỹ, anh được biết đến nhiều hơn với hai bài Rock and Roll, bài hát chỉ có một chữ duy nhất trong đoạn điệp khúc là Hey.
Ca sĩ này "về vườn từ thập kỷ 1990. Ông trở nên lỗi thời và sống bám vào vinh quang đã mất. Thỉnh thoảng ông ta mới được mời biểu diễn. Năm 1999, Gary bị bắt vì tàng trữ hàng nghìn ảnh khiêu dâm trẻ em trong máy vi tính và bị kết án 4 tháng tù. Khi mãn hạn, ông rời nước Anh để lang thang ở nước ngoài.
Tháng 12/2002, yêu râu xanh bị trục xuất khỏi Campuchia và nước này cấm nhập cảnh vĩnh viễn vì bị nghi ngờ lạm dụng tình dục trẻ em. Từ tháng 10/2003, Gary Glitter (tên thật là Paul Francis Gadd) đến Việt Nam 3 lần. Ông ta thuê một biệt thự có bể bơi bên bờ biển Vũng Tàu, nơi không có nhiều khách nước ngoài cư trú lắm. Vì vậy, người đàn ông vạm vỡ, hói và thường hát ông ổng này nhanh chóng lọt vào tầm ngắm của người dân nơi đây.
Hàng xóm cho biết, Gary thường đưa 5 hoặc 6 cô bé về nhà một lúc và cười đùa om xòm bên bể bơi.
Khi những hình ảnh thân mật của cựu danh ca này với trẻ vị thành niên Việt Nam bị phanh phui trên báo chí, Gary trốn biệt và tìm cách chuồn sang Thái Lan nhưng không thành. Ông nói khi bị chặn lại tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM): Tôi ghét cái tên Gary Glitter. Nó quá nổi tiếng. Vì nó mà tôi bị chú ý quá nhiều.


