Gwyneth Paltrow làm cố vấn tình yêu
Vốn là người coi trọng gia đình hơn sự nghiệp, Gwyneth không muốn Brad Pitt và Jennifer Aniston kết thúc cuộc hôn nhân vàng của họ. Cô nghĩ đủ mọi cách để giúp hai người bạn hoà giải.
Gwyneth đã thuyết phục Brad quay về nhà ở đồi Beverly đầu tháng này để cùng chung sống dưới một mái nhà với Jennifer. Cô cũng yêu cầu ngôi sao của series truyền hìnhNhững người bạn đóng phim Running With Scissors do Brad sản xuất để hai vợ chồng có thêm thời gian ở bên nhau. 
Một người quen của Gwyneth Paltrow nói: Cô ấy cho rằng Brad và Jen cần phải ở bên nhau hằng ngày và tìm mọi cách để buộc họ phải gặp nhau thường xuyên tại nhà mình. Gwyneth viện cớ rằng, từ khi sinh cô con gái Apple, cô muốn có nhiều bạn bè tới chơi. Cô hy vọng, việc hai người gặp nhau thường xuyên sẽ giúp họ hoá giải hiểu lầm.
Những nỗ lực của Gwyneth xem ra đã phát huy hiệu quả. Brad Pitt và Jennifer Aniston đã cùng nhau tham dự buổi chiêu đãi sau lễ trao giải Oscar 2005. Mọi người xung quanh cũng nói rằng, họ đang nỗ lực hàn gắn cuộc hôn nhân.


