Trương Vệ Kiện - hài hước trên phim, nghiêm nghị ngoài đời
Chàng diễn viên này được mệnh danh là cây hài số một ở Hong Kong với những pha chọc cười tưng bừng. Tuy nhiên, ở ngoài đời anh rất lạnh lùng bởi Trương Vệ Kiện luôn nghĩ về tuổi thơ không mấy vui vẻ của mình. 
Sinh ra trong một gia đình không lấy gì làm khá giả, cha đi theo người đàn bà khác, bỏ mặc mẹ anh một mình lo cho lũ con nhỏ, nên từ bé Trương Vệ Kiện đã biết không ai lo cho anh bằng chính anh và tỏ ra là một cậu bé có tinh thần tự lực cánh sinh rất cao.
Vốn có chút năng khiếu nghệ thuật, anh liều tham gia cuộc thi Tìm kiếm ca sĩ triển vọngHong Kong và may mắn đoạt giải. Vậy là giã biệt những ngày làm thuê mệt nhọc tới tận đêm khuya, Trương Vệ Kiện đã bước chân vào làng giải trí.Tuy nhiên, dường như số phận vẫn như muốn thử thách anh. Dù rất chăm chỉ, một ngày chỉ có được vài ba tiếng đồng hồ để ngủ, nhưng rốt cục sau 6 năm phấn đấu, anh đành phải khăn gói sang Đài Loan tìm kiếm vận may. Dù không muốn ra đi nhưng Trương Vệ Kiện đã không còn con đường nào khác. Bởi sự nghiệp ca hát của anh sau bao năm vẫn giậm chân tại chỗ, thêm vào đó, nhờ có danh tiếng trên đất Đài Loan, Trương Vệ Kiện lại được nhiều đạo diễn Hong Kong mời anh trở về đóng phim cho họ. Cuộc sống của một ngôi sao mới thực sự bắt đầu với Trương Vệ Kiện từ đây.
Sau cuộc tình với Giang Hân Yến, Trương Vệ Kiện lại tiếp tục thất bại trong tình yêu với Tuyên Huyên. Hiện nay, với quỹ thời gian rất ít ỏi nhưng cô diễn viên nổi tiếng Trương Tây lại sẵn sàng dành cho anh để gìn giữ tình yêu của hai người.
Trương Vệ Kiện từng kết luận, anh không phải là một người tình tuyệt vời nhưng sẽ là người cha tốt. Anh yêu cuộc sống gia đình, thích có nhiều con và Trương Tây cũng vậy.Trong tương lai anh luôn muốn lo cho con cái hạnh phúc, nhưng sẽ vẫn nghiêm khắc với chúng. Tôi sẽ cho chúng sự đầy đủ, nhưng sẽ phải tự lập. Tôi chỉ lo cho chúng cái cần câu để bước vào đời, còn chúng phải tự lo cuộc sống của mình bằng cái cần câu đó, Trương Vệ Kiện tâm sự.


