Justin Timberlake xin lỗi sau khi hôn
Nữ diễn viên Olivia Wilde gọi người bạn diễn trong phim Alpha Dog là một quý ông hoàn hảo vì anh xử sự vô cùng lịch thiệp sau mỗi cảnh họ mi nhau. Bộ phim còn có sự tham gia của Sharon Stone.
Cô nói: Justin rất đáng yêu. Tôi rất vui khi được hôn anh. Đó hoàn toàn là do kịch bản yêu cầu nhưng anh xin lỗi vì cho rằng đã làm phiền tôi. Anh là chàng trai miền nam nước Mỹ tuyệt vời nhất tôi từng biết. 
Đạo diễn Nick Cassavetes yêu cầu Justin ôm và hôn Olivia từ phía sau để đặc tả vẻ hạnh phúc của cô bạn gái. Anh đóng vai Franky Ballkowski, một tay buôn lậu ma tuý. Alpha Dog là phim dựa trên câu chuyện có thật về cuộc đời Jesse James Hollywood, người bị tình nghi bắt cóc và giết một bé trai 15 tuổi năm 2000. 
Olivia Wilde đánh giá, Justin là một chàng trai tuyệt vời khi anh là niềm ao ước của nhiều cô gái nhưng lại rất chung thuỷ với Cameron Diaz. Theo cô, một người đàn ông chung tình luôn luôn hấp dẫn phụ nữ.


