Gloria Estefan viết sách thiếu nhi
Nữ ca sĩ từng năm lần đoạt giải Grammy, Gloria Estefan, sẽ xuất bản cuốn sách đầu tiên cô viết cho thiếu nhi bằng tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha. Nội dung cuốn sách kể về cuộc sống và những chuyến phiêu lưu của Noelle, cô chó yêu của Gloria.
Cô chó Noelle đã xuất hiện cùng cô chủ trong chương trình Ophrah và Don Francisco, được chụp ảnh trên các tạp chí People và Cristina la Revista.
Các em thiếu nhi sẽ tìm thấy trong cuốn sách câu chuyện của Noelle, từ một con cún tuy không đẹp nhưng dễ thương, trưởng thành hơn khi về sống với người chủ mới, những người bạn mới miễn cưỡng chấp nhận nó vào thế giới vốn đóng kín của chúng. Noelle đã chinh phục đám bạn bằng sự chân thật, đáng yêu.
Gloria Estefan hy vọng, những em nhỏ luôn bị tẩy chay và cô lập hiểu rằng, ngoại hình hay sở thích riêng của các em không phải là nguyên nhân biến các em trở thành xa lạ với chúng bạn. Các em cần biết sử dụng cái tôi riêng để trở thành môt người bạn đặc biệt.
Ngoài cuốn sách đang được chấp bút, Gloria còn dự định sáng tác một bài hát kể về câu chuyện của Noelle. Đĩa đơn này sẽ được tặng kèm khi phát hành truyện. Cô mong trẻ em trên toàn thế giới sẽ tìm thấy niềm vui và những bất ngờ từ nhân vật Noelle trong truyện.


