Minh Thư chán ngán tình yêu
"Chắc tôi ở vậy, không lấy chồng. Duyên số sao chẳng đến với tôi", diễn viên Minh Thư tâm sự sau đổ vỡ của hai mối tình sâu sắc.
- Chị đã xây nhà cách đây 2 năm, sao giờ lại mua một căn nhà khá đắt tiền vậy?
- Tôi với mẹ mua nhà này để dành cho hai mẹ con dưỡng già. Đây là số tiền ba mẹ nuôi tôi dành dụm được, chứ không phải tiền của tôi đâu.
- Xinh đẹp, nổi tiếng, sao chị lại nghĩ đến chuyện sống một mình đến già?
- Bây giờ tôi ngán tình yêu lắm rồi. Những mối tình tưởng sẽ bền vững lại đổ vỡ. Tôi tiếc lắm nhưng chắc duyên số chưa đến với mình. Tôi nghĩ có lẽ mình phải chịu cảnh "chống ề" thôi.
Diễn viên Minh Thư và ca sĩ Nguyễn Phi Hùng. Ảnh: Thành Nguyễn
- Nhưng chị từng có những mối tình rất sâu sắc. Vi sao lại "vỗ cánh bay đi"?
- Tôi quen một người ở Hải Phòng khoảng 4 năm. Sau phim Gái nhảy, hai đứa chia tay nhau. Cái giá của sự nổi tiếng đấy. Cách đây 2 năm, tôi gặp một người khác, cũng gốc Hải Phòng, bạn bè trong giới ai cũng khen xứng đôi. Cả hai gia đình cũng đã gặp gỡ nhau. Nhưng "người ta" lại bảo tôi với anh ấy không hợp tuổi. Vậy là chia tay. Tạm thời bây giờ tôi không nghĩ đến chuyện gia đình. Nhưng tôi cũng có kế hoạch đến một lúc nào đó sẽ có con. Chắc sẽ có, nhưng chưa phải bây giờ.


