Thanh Thúy: 'Rồi một mai nhan sắc sẽ ra đi'
"Tôi nghĩ, tình yêu đẹp là khi không đến được với nhau, vẫn giữ trong nhau tình cảm tốt lành. Là nghệ sĩ, đôi khi không được nhiều hạnh phúc thì lại lắng được độ sâu cho vai diễn", diễn viên Thanh Thúy tâm sự.
- Năm qua gặt hái được nhiều giải thưởng, chị cảm thấy sao?
- Ban đầu tôi rất sung sướng, thế nhưng bây giờ lại thấy khổ. Giải thưởng cao, áp lực lớn mà. Tôi vào nghề được 3 năm, bắt đầu bằng đi đóng phim, học sân khấu, rồi lên sàn diễn khi vẫn là sinh viên. Nói theo người trong giới, tôi được tổ đãi nhiều lắm. Làm nghề, giải thưởng khích lệ cho các nghệ sĩ là rất lớn, nhất là các nghệ sĩ trẻ chúng tôi. Giờ đây, lúc nào tôi cũng nghĩ mình phải cố gắng nhiều.
- Chị giành được giải thưởng quan trọng trong hai lĩnh vực, nếu chọn một, chị sẽ chọn sân khấu hay điện ảnh?
- Tôi không bao giờ tính toán sẽ ưu tiên cho cái gì. Bởi thật lòng, tôi mê nghiệp diễn. Diễn trước ống kính hay trên sân khấu, trước khán giả, với tôi đều là hạnh phúc. Có vai ở phim hay kịch, tôi đều muốn đầu tư hết mình. Giải thưởng khi tuổi còn trẻ khiến con đường nghệ thuật mở rộng hơn. Nhưng tôi cũng hiểu sự hy vọng và trông đợi của mọi người với mình cũng lớn hơn. Cách thức để tôi có thể yên tâm với chính mình ngay lúc này là chuyên tâm học tập.
- Chị nghĩ gì về sở trường sở đoản của mình?
- Sở trường của tôi là chính kịch, nhưng tôi cũng rất mê đóng hài. Duyên hài chưa đậm đà lắm thì tập luyện, học hỏi thêm anh chị đi trước. Dạo gần đây, tôi được khen là đóng hài thoải mái hơn, tự tin hơn. 
- Chị cảm thấy sao khi nhận giải Nghệ sĩ ăn mặc phong cách nhất trong năm?
- Lúc biết mình được bình chọn cho danh hiệu này, tôi đã ngẩn người không hiểu vì sao. Trong cuộc sống, tôi ăn mặc rất đơn giản, thậm chí bị phàn nàn rằng nghệ sĩ gì mà không biết trưng diện. Tôi theo phong cách trong sáng, không hở hang. Thế nhưng lên sân khấu, để làm nổi bật tính cách nhân vật bằng trang phục, tôi không hề ngại đầu tư tiền bạc để ăn mặc tới bến. Chẳng hạn, khi đóng vai cô gái điếm trong Chuyện lạ, tôi ăn mặc rất hở hang. 
Tôi nghĩ, đẹp tức là phù hợp với khung cảnh. Đôi khi có những buổi tiệc, hứng chí, tôi cũng mặc để mình trở thành cái "đinh" trong đám đông đấy.
- Xinh đẹp, nổi tiếng, còn chuyện tình cảm trong năm tới của chị ra sao?
- Trước đây, tôi có mối tình sâu nặng. Nay cả hai đã "thả" nhau rồi. Chia tay vẫn là bạn, là anh em.
- Nếu nói bây giờ diễn viên trẻ đẹp hơn, trẻ hơn nhưng trình độ diễn không sâu, chị sẽ phản ứng ra sao?
- Không riêng nghệ thuật, lĩnh vực nào nhan sắc cũng là lợi thế bước đầu. Nhưng quan trọng hơn là biết phát huy nó thế nào. Làm diễn viên, ai chẳng nghĩ đến một ngày hết duyên. Tôi không nghĩ tuổi 22 của mình là trẻ vì đã xuất hiện lớp diễn viên mới đầy tiềm năng, mà tuổi đời mới chỉ 17-18 thôi.
Đúng là những người trẻ như tôi rất dễ bị cuốn vào sức hút của chạy show. Nên tôi nghĩ là biết sức mình tới đâu, biết mình thiếu gì để bổ sung. Học hỏi là điều quan trọng nhất với tôi hiện nay. Một mai nhan sắc ra đi, những gì đang trau dồi hôm nay mới là thứ ở lại với mình.


