Jennifer Lopez mở trường dạy khiêu vũ
"Người tình ở Mahattan" vừa móc hầu bao đầu tư để đào tạo vũ công ở Bronx, New York. Đây là món quà ngôi sao muốn giành tặng những người dân địa phương đã yêu thương cô từ thời "lọ lem".
Ngôi sao Jennifer Lopez.
Không có những tiêu chuẩn khắt khe như trường dạy đạo Kabbalah của Madonna, tất cả những người yêu thích các vũ điệu đều có thể theo học tại trường của Jennifer. Ngoài ra, người đẹp sẽ đích thân giảng dạy những khoá học sinh đầu tiên sau khi hoàn tất phần chuẩn bị.
Jennifer đam mê khiêu vũ từ nhỏ. Cô học nhảy từ khi lên 5 và chưa đầy một năm sau đã có thể biểu diễn thành thục như một vũ công chuyên nghiệp. Trong bộ phim mới nhấtShall We Dance, người đẹp cũng được thể hiện năng khiếu khiêu vũ cùng tài tử Richard Gere. Phim đã thu được doanh số kỷ lục 1,78 triệu USD tại Canada trong hai ngày cuối tuần qua, chỉ đứng sau bộ phim hoạt hình đang ăn khách Shark Tale. 


