Thanh Hằng yêu cảm giác bận rộn
"Đứng trước cuộc thi hoa hậu liên lục địa, chắc chắn ai cũng mong là người thắng cuộc, với tôi khát khao đó cũng rất lớn. Tuy nhiên, 99% nỗ lực đôi khi vẫn phải do 1% may mắn quyết định", Thanh Hằng tâm sự trước giờ lên đường tham dự cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa.
- Chiếc áo dài được thiết kế riêng cho chị trị giá 1.500 USD có gì đặc biệt?
- Áo dài do nhà tạo mẫu Ngọc Thuận thiết kế với các họa tiết được thêu tay và đính pha lê rất tinh xảo. Theo tôi thì giá trị chiếc áo không nằm ở chi phí tạo ra nó mà do công sức của anh Thuận và những người thợ may đã bỏ ra suốt mấy tháng ròng rã. Mặt khác, chiếc áo dài màu đỏ đi cùng khăn đống màu vàng sẽ khiến tôi luôn nhớ tới màu cờ sắc áo Việt Nam trong suốt cuộc thi. Nhưng điều quan trọng nhất là chiếc áo dài luôn tôn vẻ đẹp dịu dàng, đằm thắm mà không kém phần lộng lẫy của người phụ nữ VN.
- Thời gian gần đây, các cuộc thi hoa hậu quốc tế đòi hỏi rất gắt gao về trình độ học vấn cũng như sự thông minh trong ứng xử của các người đẹp. Tham gia cuộc thi này, chị mang theo những gì? 
- Trong cuộc thi Hoa hậu ảnh năm 2002, tôi dự thi mà chưa hề có kinh nghiệm diễn trên sân khấu hay tham dự một cuộc thi nào tương tự như vậy. Nhưng tôi đã thành công vì thể hiện tất cả khả năng của mình, tất cả những gì mình có và là chính mình. Tất nhiên, cuộc thi lần này có tầm vóc quốc tế và áp lực cũng lớn hơn, song tôi vẫn tâm niệm rằng mình sẽ cố gắng hết sức.
Thanh Hằng trong trang phục áo dài sẽ tham dự cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa.
- Khi còn đi học, chị mê đá cầu còn bây giờ là võ thuật, chị nghĩ sao khi mọi người nói rằng Thanh Hằng thiếu nữ tính?
- Hầu hết mọi người đều nghĩ rằng phụ nữ thì rất yếu đuối, tôi muốn thay đổi suy nghĩ đó. Tôi thường xuyên chơi thể thao để rèn luyện thể lực và cũng là để khẳng định cá tính cùng sự mạnh mẽ của mình. Tôi muốn chứng minh rằng người phụ nữ hiện đại rất năng động, bản lĩnh và đầy cá tính.
- Chị đang học ngành quản trị kinh doanh, vậy chị sẽ lựa chọn nghề nghiệp lâu dài của mình là gì?
- Tôi sẽ chọn cả người mẫu lẫn kinh doanh. Nghề người mẫu mang lại cho tôi nhiều bài học kinh nghiệm quý giá và tiếp thêm sự tự tin trong công việc kinh doanh thời trang tương lại. Tôi muốn tự mình tạo ra những mẫu thời trang trình diễn và đem nó đến với công chúng thông qua việc kinh doanh của mình.
- Gu thời trang của chị như thế nào?
- Đối với tôi, thời trang không phải là hàng hiệu mà là hàng chọn. Điều quan trọng là nó phải phù hợp với người mặc trong hoàn cảnh cụ thể. Trang phục thường ngày của tôi phải do tôi tự chọn vải, nghĩ ra kiểu dáng và nhà may chỉ đóng vai trò kết nối tất cả những điều đó lại thành một bộ trang phục.
- Là người luôn bận rộn, vậy chị giải tỏa những căng thẳng cho mình như thế nào?
- Đôi khi áp lực công việc nhiều cũng khiến tôi mệt mỏi nhưng còn căng thẳng thái quá thì chắc không đến nỗi. Vì tôi là người yêu cảm giác bận rộn, được bận rộn và được làm việc liên tục khiến tôi thấy mình hạnh phúc.
- Vậy phương châm làm việc của chị là gì?
- Nghĩ là làm và nếu đã làm thì phải làm cho bằng được. Còn kết quả thì phải được đánh giá bằng một chữ: "Tốt".


