Tai nạn nghề nghiệp của giới người mẫu
Không phải là nghề dễ xảy ra những tai nạn nguy hiểm nhưng nghề người mẫu vẫn có những sự cố nghề nghiệp, dù không ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe song cũng để lại nhiều "dấu ấn khó phai". Dưới đây là những vui buồn của họ.
Trong giới người mẫu hiện nay, Xuân Lan là một trong số người mẫu có thâm niên nghề nghiệp cao. Với gần 10 năm tham gia trong lĩnh vực thời trang và đang là Giám đốc Công ty Lala chuyên cung cấp dịch vụ tổ chức biểu diễn, tham gia giảng dạy những lớp đào tạo người mẫu tại Hà Nội và TP HCM, cô đã có bề dày kinh nghiệm biểu diễn trong làng thời trang Việt Nam. Tuy nhiên, không phải vì thế mà Xuân Lan không mắc phải những tai nạn trong quá trình làm việc. Sự cố đáng nhớ nhất của cô là vào năm 1996, khi lần đầu biểu diễn thời trang trong chương trình Một thoáng Sài Gòn. Show diễn đó Xuân Lan biểu diễn áo dài có kèm đạo cụ là cây quạt xếp. Khi bước ra sân khấu, có lẽ vì quá khớp và hồi hộp, thay vì xòe quạt để diễn, Xuân Lan quăng luôn cây quạt xuống sân khấu. Cô lúng túng, lụp chụp cúi xuống nhặt quạt để diễn tiếp. Chương trình này được truyền hình trực tiếp và ngay sau đêm diễn, gia đình, bạn bè đã gọi điện than phiền vì Lan sơ suất khi biểu diễn.
Lần diễn trong chương trình Nuit Blanche (Đêm trắng) tại Paris năm 2002 cũng gây ấn tượng mạnh cho Xuân Lan. Trong cái lạnh 10 độ kéo dài 10 giờ liền từ 8 giờ tối đến 6 giờ sáng hôm sau, Xuân Lan đã phải diễn liên tục. Tổng cộng mỗi người mẫu đi gần 15 km. Xuân Lan nhớ mãi đêm đó: khi đang diễn giày bị sút gót, cô vẫn phải gắng gượng đi. Sau show diễn, hai chân cô mỏi nhừ, sưng tấy và bật máu.
"Tuy nhiên tai nạn quan trọng nhất, ảnh hưởng đến nghề nghiệp, làm tôi suýt bỏ nghề lại là một sự cố khác. Đó là lần tham gia quay video clip Biển nhớ. Chúng tôi không nghĩ sự việc sau đó đã trở nên nghiêm trọng, bị báo chí và công luận lên án nghiêm khắc đến thế. Những người sản xuất chương trình đã cắt xén, lồng ghép nhiều cảnh không như trong kịch bản. Sau lần đó tôi thật sự muốn từ bỏ nghề người mẫu vì cảm thấy cay nghiệt quá. Nhưng rồi tình yêu nghề, nỗi nhớ sàn diễn đã kéo tôi trở lại dù tôi phải dè dặt và thận trọng hơn khi nhận show diễn, nhất là tham gia thực hiện các chương trình video clip. Đó là bài học lớn cho riêng tôi và cả giới người mẫu. Tôi hy vọng thế hệ người mẫu trẻ không mắc phải những sai lầm như chúng tôi và được làm việc trong môi trường chuyên nghiệp, được luật pháp công nhận và bảo vệ" - Xuân Lan thổ lộ.
Một người mẫu khác tuy không gặp tai nạn khi biểu diễn thời trang nhưng lại phải đi bệnh viện điều trị vì gặp tai nạn khi tham gia bộ phim Nữ tướng cướp. Đó là Bằng Lăng. Lúc quay một cảnh trong phim, Bằng Lăng bị quăng xuống vũng bùn. Bàn chân cô đã bị xe cán lên. Rất may là xương không bị gãy, chỉ bị bong gân nặng nhưng cũng phải điều trị trong thời gian dài và đi lại rất khó khăn.
Giám đốc Công ty Centimet, người mẫu Dương Yến Ngọc, nhớ lại: "Năm 2002, khi mới vào nghề, tôi được mời biểu diễn chương trình thời trang áo dài tại Nhà văn hóa Thanh Niên. Lần đó không biết do quá hồi hộp hay không tập trung, tôi đã dẫm lên quần và bị té sấp. Khán giả cười ồ và la lên. Cảm giác thật khó tả: vừa mắc cỡ, vừa ngượng ngùng. Mãi khi ngồi sau hậu đài, tôi mới phát hiện cái đầu gối sưng vù, bầm tím. Sau lần tai nạn này, tôi rất chú ý, cẩn thận hơn khi biểu diễn".
Người mẫu Dương Yến Ngọc.
Người mẫu Ngọc Nga kể rằng nhiều lần biểu diễn giày bị đứt quai nhưng cô vẫn bình tĩnh tháo giày và diễn chân trần. Đó quả là bản lĩnh nghề nghiệp. Khi tham gia phim Những cô gái chân dài, Ngọc Nga nhớ mãi lần gặp tai nạn khi đạo diễn Vũ Ngọc Đãng yêu cầu cô đóng một cảnh thay trang phục ở hậu đài sau khi biểu diễn một show thời trang, nhưng chưa báo cụ thể ngày giờ quay cảnh này. Một hôm, thình lình đạo diễn gọi cô chuẩn bị quay gấp. Ngọc Nga cười bẽn lẽn cho biết: "Giờ xem lại cảnh này, tôi vẫn còn thấy mắc cỡ vì nếu được chuẩn bị trước tôi sẽ mang theo một số nội y phù hợp, cảnh quay quá bất ngờ nên trên phim, nội y của tôi quá& sexy". 
Hoa hậu điện ảnh Tống Bạch Thủy cũng có những kỷ niệm nghề nghiệp mà "không nói ra thì không ai biết". Đó là lần diễn trong chương trình khai trương sân vận động Quân khu 7, TP HCM, có truyền hình trực tiếp. Vài phút trước khi ra sân khấu, Bạch Thủy gặp người bạn, hai người hàn huyên tâm sự, sau đó bạn cô mời một thỏi kẹo cao su. Bạch Thủy vừa nhai kẹo vừa nói chuyện và đến giờ diễn quên phắt cây kẹo trong miệng, cứ thế bước ra sân khấu. Mãi đến khi diễn xong, bước ra sau cánh gà Thủy mới chợt nhớ đến cây kẹo trong miệng thì đã quá trễ. Cô càng thấy "quê" hơn khi bạn bè, người thân gọi điện đến phàn nàn vì mọi người thấy cô trên TV với cái miệng nhóp nhép khi đang diễn.
Không riêng giới người mẫu, các nhà thiết kế thời trang cũng không thoát khỏi những tai nạn trong khi làm nghề. Chuyện biểu diễn xong mất trang phục, phụ trang xảy ra thường xuyên, nhất là khi họ tham gia trong một chương trình tạp kỹ. Những show diễn này có số lượng diễn viên rất đông nên khó kiểm soát được tất cả mọi người trong hậu đài. Thỉnh thoảng người mẫu hay ca sĩ, nhóm nhạc nào đó lại báo mất điện thoại di động, tư trang& Nhà thiết kế Thanh Phương cho biết từ ngày bước vào thế giới thời trang, anh bị đồn thổi nhiều tin mà nghe qua đã rợn tóc gáy như anh chơi ma tuý, tham gia đường dây mại dâm nam, rồi cặp bồ với lão già chủ một nhà hàng giàu có để có tiền mở shop.... 
Còn nhà thiết kế trẻ Công Trí thì tâm sự: "Nghề này có rất nhiều cạnh tranh, đố kỵ, nhất là khi bạn có chút thành công hay danh tiếng, trong giới sẽ có người thích và không thích. Tôi cảm nhận rằng nếu bạn thành công trong nghề nghiệp, bạn sẽ bị nhiều người ganh ghét hơn là yêu thích. Tôi từng bị mang tiếng là thực dụng. Tôi nghĩ thời gian sẽ là câu trả lời tốt nhất cho những gì tôi đã, đang và sẽ làm. Tôi còn trẻ nên có quyền chọn lựa theo nhiều cách khác". Công Trí cho rằng đó là một trong những "tai nạn" anh đã mắc phải khi bước vào nghề thiết kế thời trang.


