Phẫu thuật thẩm mỹ để được giống Lopez
Anh chàng Michael J Tito đã chấp nhận chịu đau đớn về thể xác để chuyển đổi hormone, bơm ngực cho to, cấy ghép để xương hông nở thêm. Tất cả sự thay đổi ấy là vì anh chàng mê mẩn cô nàng Jennifer Lopez đỏng đảnh.
Tuy nhiên, những sự hành xác trên mới chỉ để cho chàng ta ra dáng một thiếu nữ, còn thì để giống Lopez là một quá trình dài, với việc nâng xương hàm, cấy mô gò má, chỉnh mũi cho nhỏ thon và trăm thứ bà rằn khác.
Tito sau khi hoàn thành việc lớn đã đổi tên thành Jessica và rất nhiều người nhầm tưởng anh là cô đào nổi tiếng. Điều đó làm Jess hạnh phúc tốt độ, chàng thốt lên: Tôi là fan cuồng nhiệt của Lopez, cô ấy đẹp dã man. Tôi có cảm giác như đang được sống cuộc đời của Jennifer.
Trước đó, đã có hai anh em sinh đôi phẫu thuật thẩm mỹ để được làm cái bóng của Brad Pitt.


