Nghệ sĩ bận rộn, cô đơn trong đêm Giáng sinh
Thời khắc nhiều gia đình sum họp trong không khí đầm ấm của đêm Giáng sinh thì ca sĩ vẫn ngược xuôi các tụ điểm ca nhạc, diễn viên kịch nói phải khóc cười cùng những nhân vật... Tưng bừng dưới ánh đèn sân khấu, nhưng sau đó chưa hẳn họ đã có một đêm Noel trọn vẹn cho riêng mình.
Ngay với người tưởng đã gác kiếm trên sân khấu, yên ổn với vai trò ông bầu điện ảnh như Phước Sang cũng phải làm việc trong đêm Giáng sinh. Đêm nay, anh sẽ hóa trang, lên sân khấu "lấy tiếng cười" của khán giả sân khấu kịch Sài Gòn. 
NSƯT Hồng Vân tâm sự: "Tuổi tôi không còn trẻ để vui chơi đình đám nữa, chỉ muốn bình yên bên chồng con nhưng có lẽ phải chờ đến khuya mới có thể về bên gia đình". Không diễn nhưng "bà bầu" vẫn phải có mặt cùng những diễn viên của mình tại sân khấu Phú Nhuận đến tận 23 giờ. Trong khi đó NSƯT Kim Xuân hy sinh cả đêm Giáng sinh mà bỏ chơi chọn ngủ vì đã mệt nhoài sau một ngày quay phim Mùi ngò gai ở tận Bình Dương. "Chỉ mong có một giấc ngủ thật dài và ngon lành để ngày mai thức dậy làm việc tiếp", Kim Xuân thở dài.
Quang Dũng không còn kế hoạch cho riêng mình khi trở thành ca sĩ "hot" nhất tại nhiều tụ điểm ca nhạc trong đêm Giáng sinh năm nay. Dù vui với nhiều show diễn nhưng anh vẫn ước: "Giá mình cũng như mọi người, thật thong dong nhẹ nhàng trong đêm Giáng sinh".
Noel, thời khắc mà mọi người thường dành thời gian cho người mình yêu thương nhất càng khiến những nghệ sĩ "đi về một mình" có cảm giác trống trải hơn. Sau khi diễn xong Giai điệu hoa hồng, Mỹ Uyên không còn biết đi đâu ngoài việc cùng những đồng nghiệp tổ chức một bữa ăn tối nhẹ rồi "đường ai nấy về". "Giá như được Ông già Noel tặng cho một "ông bồ" để bớt cô đơn", chị nói vui. 
Người mẫu Xuân Lan tâm sự, tối qua chị nhớ một người khủng khiếp, ngồi suốt ở quán cà phê rồi lang thang một mình. "Năm nay, lại tiếp tục đi tìm người mà mình thương nhất, chứ khó mà tìm người thương mình", "chân dài" buồn bã.
Đêm nay, dù nhạc sĩ Việt Anh đang ở Việt Nam nhưng gần như không có cơ hội bên người yêu vì ca sĩ Nghi Văn phải chạy show đến hơn 12 giờ khuya. Diễn viên Trương Minh Quốc Thái thì lặng lẽ trong ca đoàn rồi về nhà sum họp cùng gia đình. "Năm nay "bỏ lại" tất cả chuyện yêu đương sau lưng", anh nói.
Dù bận rộn hay cô đơn thì họ vẫn lạc quan. "Mình không có quyền mang sự mệt mỏi đến với khán giả", Mỹ Uyên nói. Quang Dũng cũng cho rằng biểu diễn trong những dịp lễ gần như là nghĩa vụ của người nghệ sĩ. Bù lại, anh đã có những kế hoạch cho riêng mình và những người yêu thương sau Giáng sinh.
Còn Phước Sang sẽ thực hiện ước muốn giản dị, lang thang ngắm trời Sài Gòn vào lúc... 2 giờ đêm. "Lúc này mọi người đã ngon giấc, công việc cũng đã xong, cuộc vui cùng người yêu cũng đã kết thúc, cảm giác một mình cũng có cái thú vị riêng", ông bầu tâm sự.


