Lê Tuấn Anh: 'Tôi không thích chơi nổi'
"Tôi không bao giờ cố ăn mặc táo bạo, hòng làm nổi bật hơn người khác để khoả lấp vấn đề tuổi tác. Bên cạnh đó, khuôn mặt của tôi hơi "ba trợn" nên phải cân bằng lại bằng những bộ đồ đàng hoàng", anh tâm sự.
- Thời trang có ý nghĩa thế nào với anh?
- Theo tôi, thời trang góp phần tôn vinh vẻ đẹp của mỗi người. Trước đây, khi tham gia đóng phim, diễn viên phải tự mua sắm trang phục, nhờ vậy tôi cũng có thêm kinh nghiệm trong lĩnh vực này. Hậu quả là tủ áo quần còn khá nhiều mà vẫn chưa có dịp sử dụng hết. Giờ đây tôi lại quay sang thích kiểu trang phục đơn giản như quần jeans, áo thun cho tiện lợi và khỏe khoắn. 
- Anh có phải là người chạy theo mốt?
- Ở nước ngoài, thế mạnh của dạng phim thị trường là lăng xê rất nhanh các kiểu mốt mới. Tôi mong những công ty thời trang Việt Nam đừng bỏ qua con đường "quảng bá" ngắn nhất này đến khách hàng, bởi thanh niên ngày nay tiếp cận mốt qua phim ảnh rất nhanh. 
Các gam màu trầm, nhã nhặn màu đen và trắng là tôi thích nhất. Không chỉ ăn mặc hợp thời trang, các bạn trẻ cũng nên sửa soạn đến đầu tóc của mình sao cho "điệu một tí" nhưng đừng gây phản cảm. Ra phố, tôi thường thích đeo kính đen, vì vừa... đỡ nắng, vừa giúp mình tự tin. Gần đây, mốt đi dép cũng đang thịnh hành. Tôi thấy hay hay, mang dép vừa nhẹ, vừa tiện lợi. Vì vậy mà tôi cũng mới sắm cho mình một lố để đi dần. 
- Giữa tính thẩm mỹ và sở thích riêng, anh coi trọng yếu tố nào hơn? 
- Tất nhiên tôi đề cao tính thẩm mỹ. Tôi quan niệm việc lựa chọn một "bộ vía" đúng sở thích là điều quá dễ dàng, còn trang phục ấy có làm ta đẹp trong mắt mọi người hay không mới khó. Thời trang bây giờ thay đổi nhanh quá, dù chỉ là biến tấu đi biến tấu lại nhưng không thể phủ nhận rằng chính thông tin luôn cập nhật đã thúc đẩy ngành này "liên tục phát triển". Tôi thấy đã bắt đầu xuất hiện những loại trang phục không giống ai, không phù hợp với tính cách Á Đông và rất dị ứng với loại này. Ngược lại, khi thấy nhiều bạn trẻ ăn mặc lịch sự tôi lại thích ngắm.


