Thành Long muốn làm 'hiệp sĩ điện ảnh'
Khi tới dự LHP Cannes và quảng bá cho phim The Myth, ngôi sao võ thuật Hong Kong tuyên bố, anh có sự trợ giúp của các ngân hàng và doanh nghiệp trong nước để biến Trung Quốc trở thành một cường quốc điện ảnh, đe doạ vai trò thống trị của Hollywood hiện nay.
Thành Long nói: Sau khi Trung Quốc mở cửa thị trường, chúng tôi hiểu tầm quan trọng của điện ảnh và chính phủ có nhiều chính sách để ngành công nghiệp này phát triển nhanh chóng. Có nhiều doanh nghiệp lớn sẵn sàng đầu tư vì họ hiểu giá trị của điện ảnh đối với văn hoá và kinh doanh. Nước Mỹ là một ví dụ điển hình. Họ thành công trong công nghiệp điện ảnh nên văn hoá của họ được quảng bá rộng rãi.
"Hiệp sĩ Thượng Hải" cho biết, nhiều doanh nhân đã đưa cho anh 200 triệu (không rõ được tính bằng USD hay tệ) và yêu cầu anh sản xuất 10 bộ phim hay. Một lợi thế cho điện ảnh Trung Quốc là một bộ phim làm ở Hollywood tốn 150-200 triệu USD, nhưng nếu sản xuất ở xứ sở Vạn Lý Trường Thành thì chỉ hết 60 triệu USD. Thành Long lạc quan: Mục tiêu của tôi là thành công như Steven Spielberg và George Lucas.


