Tác giả logo du lịch VN: 'Khẩu hiệu của tôi bị thay đổi'
Trao đổi với VnExpress tối qua, họa sĩ Nguyễn Thủy Liên, tác giả logo mới mà Tổng cục Du lịch VN vừa công bố, cho biết, khi nghiệm thu tác phẩm của ông được gắn kèm lời mời gọi "Diệu kỳ Việt Nam", chứ không phải là "Welcome to Vietnam" (Hãy đến với Việt Nam).Khẩu hiệu du lịch mới làm nhiều người thất vọng
"Tôi ngỡ ngàng khi xem tác phẩm của chính mình. Tôi không hề biết khẩu hiệu trên logo đã bị thay đổi. Khi Tổng cục đưa ra các lời mời gọi kèm theo logo, tôi đã không chọn Welcome to Vietnam vì nó quá chung chung, không làm nổi bật ý nghĩa của tác phẩm. Trong khi, Diệu kỳ Việt Nam lại rất ý nghĩa: đất nước Việt Nam kỳ diệu với biết bao danh thắng, truyền thống văn hoá nhân văn", hoạ sĩ nói.
Theo ông Liên, việc thiết kế mẫu chữ "Welcome to Vietnam" và "Hãy đến với Việt Nam" trên logo cũng không phù hợp, phá vỡ kết cấu của tác phẩm. Ban đầu, hoạ sĩ đã lựa chọn kiểu chữ mềm mại hài hòa với tà áo dài tung bay. Trong khi, mẫu chữ trên logo được công bố quá thô, tông màu xanh đỏ loè loẹt. Trong thiết kế, dòng chữ "Diệu kỳ Việt Nam" được chọn gam màu đen nâu, không có khung chữ nhật xung quanh hình cô gái.
Tuy nhiên, ông Liên cũng thừa nhận tác phẩm của mình chưa thật sự thuyết phục. Nguyên nhân là "đề bài" mà Tổng cục đưa ra quá dở. Cơ quan này đã ra yêu cầu cho các hoạ sĩ phải thiết kế hình ảnh cô gái Việt Nam mặc áo dài, nón lá nhưng không phải là gương mặt thực. "Ngay khi Ban tổ chức công bố điều lệ, tôi và nhiều hoạ sĩ đã cảnh báo logo hình vẽ sẽ kém hấp dẫn so với logo hình ảnh chụp. Vì ảnh dễ gây ấn tượng, còn hình vẽ chỉ có một màu, hơi đơn điệu", ông Liên bày tỏ.
Trao đổi với VnExpress chiều qua, Tổng cục phó Tổng cục Du lịch Phạm Từ, cho biết, biểu tượng cô gái Việt Nam mặc áo dài đã chính thức được lựa chọn, sẽ không thay đổi. Nhưng ngành du lịch chưa thoả mãn với khẩu hiệu "Welcome to Vietnam" và có thể thay đổi nếu có ý tưởng hay hơn. "Đến thời điểm này, chúng tôi chưa công bố chính thức về logo du lịch Việt Nam một phần cũng vì chưa chọn được một khẩu hiệu thật sự ấn tượng", ông Từ nói.
Tháng 1/2003, Tổng cục Du lịch đã gửi văn bản đề nghị các sở du lịch, hãng lữ hành, khách sạn 3-5 sao tham gia xây dựng khẩu hiệu và biểu tượng du lịch Việt Nam. Sau đó, ngành đã phối hợp với Hội Mỹ thuật tổ chức cuộc thi sáng tác logo. Tháng 10/2003, tác phẩm của hoạ sĩ Nguyễn Thủy Liên đã được lựa chọn là biểu tượng cho Chương trình hành động quốc gia về du lịch. Giải thưởng dành cho hoạ sĩ Liên là 10 triệu đồng.
Biểu tượng du lịch quá đơn điệu(06/04/2004)
Khẩu hiệu du lịch mới làm nhiều doanh nghiệp thất vọng(03/04/2004)
Khẩu hiệu du lịch Việt Nam đã lỗi thời(21/03/2004)
Singapore thay đổi khẩu hiệu du lịch(18/03/2004)
Đã chọn được 2 mẫu biểu tượng du lịch mới(15/10/2003)

