Nghệ sĩ cải lương Thanh Nga và chuyến xe định mệnh
Diễn xong vở cải lương "Thái hậu Dương Vân Nga" ở một rạp hát thuộc quận Bình Thạnh, TP HCM, ngày 26/11/1978, nữ nghệ sĩ Thanh Nga bước lên chiếc xe định mệnh Volkswagen màu xám nhạt về nhà. Chiếc xe này đưa bà ra đi vĩnh viễn ở tuổi 36, sau phát súng quái ác của một kẻ lạ mặt.
Người bị hiềm nghi và chất vấn đầu tiên là vệ sĩ Nguyễn Văn Các, 34 tuổi, làm nhiệm vụ bảo vệ Thanh Nga, ngồi cùng xe với bà trên chuyến đi cuối cùng đó, đã trình bày trước cơ quan an ninh: "Tối hôm ấy, chính chồng của chị Thanh Nga, tức đạo diễn Phạm Duy Lân cầm lái. Thanh Nga ngồi băng ghế phía sau với cháu Phạm Duy Hà Linh, tên thường gọi ở nhà là Cúc Cu, 5 tuổi. Xe nổ máy, tôi ngồi cạnh anh Lân, chạy từ quận Bình Thạnh theo đường Đinh Tiên Hoàng hướng về phía ngã sáu Sài Gòn, chỗ có tượng Phù Đổng Thiên Vương, từ từ dừng trước nhà Thanh Nga số 114 đường Ngô Tùng Châu. Tôi xuống trước, định mở cửa xe để Thanh Nga bước ra sau, nhưng khựng lại vì chợt có một chiếc Honda từ đâu phóng tới, dừng gấp trước cổng nghe một tiếng "xẹt", một bóng người vội vã nhảy xuống chìa súng vào gáy tôi, quát: "Đứng im... mày la tao bắn chết". 
Hắn đạp người bảo vệ khiến anh Các ngã chúi úp mặt vào trong xe, phía trước, buộc phải nằm im. Chưa kịp hoàn hồn, Các đã nghe tiếng ông Lân kêu lên: 
- Đừng có bắt con tôi. Các anh muốn gì thì vợ chồng tôi cũng chịu hết. 
Dường như hai bên giằng co nhau rồi một tiếng nổ, giọng Lân thều thào nói với Các: "Các ơi, cậu Ba bị bắn chết rồi" Tiếp đó là giọng Thanh Nga, hoảng hốt: 
- Bắn thì bắn chết tôi đi, chớ đừng bắt con tôi. 
Mấy giây sau, Các nghe tiếng nổ thứ hai và tiếng cháu Cúc Cu gọi thất thanh ba ơi, má ơi. Một giọng nói lạ vang lên, gấp gáp: "Thôi đi!". Khi ấy, Các có cảm giác không còn bị đè bởi chiếc đệm gối nên đứng dậy thì thấy hai bóng người đi xe Honda kia đang rời khỏi chiếc xe hơi. Một tên ngồi lên Honda, do ánh sáng đèn đường lờ mờ nên ông Các không thấy rõ mặt, chỉ nhận ra hắn bận chiếc áo lam nhạt màu. Tên kia cầm súng, nước da ngăm ngăm, để tóc dài, khoảng hơn 30 tuổi, cao chừng thước sáu thước bảy, bận quần đen, áo màu gạch đậm. Bấy giờ tuy đã khuya, ở bên kia đường đối diện với nhà Thanh Nga có hai chị em đang học bài trên lầu khi nghe tiếng nổ và tiếng con nít khóc đã nhìn xuống, thấy hai tên đi xe Honda phóng chạy từ cổng nhà Thanh Nga về hướng ngã sáu Sài Gòn mất dạng. Lúc đó khoảng gần 23 giờ 30, hai vợ chồng nghệ sĩ được đưa vào bệnh viện Sài Gòn cấp cứu.
Khi đoàn khám nghiệm đến bệnh viện thì thi hài của hai người đã được đưa vào nhà xác. Do yêu cầu nghiệp vụ, sáng hôm sau 27/11, đại tá Diệu đề nghị khám nghiệm lại, thì thấy tử thi Thanh Nga vẫn mềm dịu bình thường, tử thi ông Phạm Duy Lân (hơn bà 20 tuổi) tay chân đã cứng, Thanh Nga nằm như người ngủ, sắc mặt vẫn tươi đẹp. Ông Lân người cứng cáp, bị một vết thương ở ngực trái, xuyên thẳng hướng tim ra lưng. Cái chết của đôi vợ chồng nghệ sĩ tài hoa này chấn động khắp cả nước. Ban chuyên án được thành lập và đặc biệt lưu ý tới chuyện trước hôm bị sát hại, Thanh Nga nhận được lá thư nặc danh đòi thanh toán chị. 
Còn tiếp


