Nữ sĩ Quỳnh Dao công khai tình sử
Nữ tiểu thuyết gia tỏ rõ ưu thế trong việc mô tả sự biến chuyển tâm lý và những bi kịch tình yêu trong các cuốn tiểu thuyết lãng mạn. Chính vì vậy mà nhiều người quan tâm đến tình cảm riêng của bà.
Mới đây, Nhà xuất bản văn nghệ Thời đại phát hành cuốn sách Chuyện tình gian nan của Quỳnh Dao và Bình Hâm Đào. Đây cũng là lần đầu tiên, Quỳnh Dao tự sự về cuộc hôn nhân thất bại của mình với người chồng trước Khánh Quân. Tiểu thuyết gia cũng kể về chuyện tình gian nan kéo dài 14 năm giữa bà và người chồng hiện tại - ông Bình Hâm Đào.
Hai người đã phải đấu tranh đến cùng trước sự phản đối từ phía gia đình và dư luận xã hội. Chuyện tình của Quỳnh Dao và ông Bình xem ra cũng đầy kịch tính như trong tiểu thuyết của bà. Nhà văn nữ này cũng phải trải qua những dằn vặt đau khổ và đấu tranh để có được tình yêu. Và cuối cùng, họ đã có được hạnh phúc, gương mặt của bà và người bạn đời luôn rạng ngời tình yêu khi ở bên nhau.


