Đoan Trang tự tin với 'Tuyết rơi mùa hè'
Lần đầu tham dự "VTV- bài hát tôi yêu" không được giải và bị chìm nghỉm trước nhiều ca sĩ, lần này Đoan Trang vẫn không nản lòng dự giải với bài hát "Tuyết rơi mùa hẹ". Clip được quay bởi đạo diễn người nước ngoài Jackie Chen.
- Tại sao chị lại chọn ca khúc "Tuyết rơi mùa hè" để tham dự "VTV- Bài hát tôi yêu"?
- Đây là ca khúc nằm trong album riêng Bốn mùa tình yêu của tôi. Ca khúc có những giai điệu thật lãng mạn, ca từ lại rất dễ thương, nói về một câu chuyện tình giản dị, trong sáng. Với ca khúc này, tôi đã được khán giả đón nhận và bầu chọn trong Top 10 Làn Sóng xanh.
- Làm việc với đạo diễn Jackie, chị gặp những khó khăn gì?
- Tôi đã làm việc với Jackie một lần trước khi anh làm đạo diễn quảng cáo cho Lip Ice. Lúc đầu làm việc cả hai cùng sử dụng tiếng Anh. Tôi cũng không gặp nhiều khó khăn vì đã tốt nghiệp Đại học Ngoại ngữ. Cách diễn đạt của Jackie dễ hiểu. Nhưng qua một thời gian làm việc tôi mới biết, anh nói tiếng Việt rất giỏi.
- Chị nhận xét thế nào về đạo diễn người nước ngoài này?
- Jackie là một đạo diễn giỏi. Về chuyện khó tính thì không chỉ riêng anh ấy mà các đạo diễn Việt Nam cũng thế. Nhưng họ chỉ khó tính khi làm việc bởi luôn muốn công việc hoàn thành tốt nhất. Những lúc nghỉ ngơi, anh ấy rất dễ thương và vui tính.
- Cảnh chị đánh piano trong video clip thực hiện như thế nào?
- Cảnh đó dĩ nhiên chỉ mang tính minh hoạ cho bài hát, không cần phải đánh đúng. Nhưng có những cảnh quay cận thì tôi phải tự đánh hợp âm, chú ý cho đúng với bài hát. Điều này cũng không mấy khó vì rất may, tôi đã được học piano khi còn là sinh viên Nhạc viện.
- Kỷ niệm nào khi quay khiến chị nhớ nhất?
- Trọn một ngày, tôi phải quay ngoài trời nắng. Về nhà mệt ơi là mệt, phải một thời gian, da mới trở lại "chocolate" như thuở ban đầu.
- Với clip tham dự "VTV- Bài hát tôi yêu" lần này, chị cảm thấy thế nào?
- Đây là lần thứ hai tôi tham dự nhưng lần này tôi thích hơn vì được chọn ca khúc mà mình yêu thích. Lần trước tôi tham gia với ca khúc đã có nhiều người thê hiện nên phần nào không được như ý muốn.


