Angelina Jolie đóng 'Lật mặt 2'
John Woo, đạo diễn người Hong Kong nổi tiếng với những phim hành động hàng đầu Hollywood như Mũi tên gãy và Sứ mệnh bất khả thi 2, chấm ngôi sao từng đoạt giải Oscar vào vai nữ chính trong phim Lật mặt 2.
Năm 1997, cuộc đấu trí giữa nhân viên FBI Sean Archer (John Travolta) và tên trùm khủng bố Castor Troy (Nicolas Cage) làm nên một Lật mặt (Face/Off) nghẹt thở, đúng phong cách John Woo. 
Do bộ phim quá thành công và ăn khách nên John Woo đã ấp ủ ý tưởng làm phiên bản 2 từ lâu, với sự đối đầu của nữ giới. Angelina được chọn vào vai bà trùm, vai diễn của Nicolas Cage. Hiện nay, phần hai mới bắt đầu vòng chọn diễn viên và chưa định ngày ra mắt.


