'Nhánh lan rừng' - liveshow xuyên Việt của Thế Hiển
Trong chương trình, ngoài những ca khúc quen thuộc như 'Hát về anh', 'Nhánh lan rừng', 'Hoài niệm dấu yêu', 'Hát trên nông trường xanh'..., nhạc sĩ Thế Hiển sẽ giới thiệu với khán giả một số ca khúc mới của mình: 'Mãi mãi còn yêu', 'Tình em như sóng', 'Hát bên biển Tuần Châu'.
Theo nhạc sĩ, ngoài việc giới thiệu những ca khúc làm nên tên tuổi của anh, liveshow còn là lời tri ân anh gửi tới các đồng nghiệp, bạn hữu. 10 năm qua, anh đã gắn bó với rất nhiều công ty, xây dựng cho các nơi này những chương trình ca hát. Nhiều ca khúc của nhạc sĩ cũng là viết về họ. 
Trong chương trình, bên cạnh những giọng ca quen thuộc như Hồng Hạnh, Tô Thanh Phương, Đan Trường, Mỹ Hạnh, Thái Thùy Linh, Nhất Thiên Bảo, Thế Hiển còn dành đất diễn cho những ca sĩ trẻ như: nhóm Ánh Trăng, Nhật Quốc - Tấn Quốc, Thạch Dũng, Hà Thảo....
So với liveshow lần trước, phần sân khấu của Nhánh lan rừng sẽ được tác giả chú trọng, có thiết kế mới lạ. "Toàn bộ chương trình là ca khúc của tôi, nhưng tôi chú tâm nhiều tới các tác phẩm mới để đánh động vào tâm hồn khán giả. Bên cạnh những bài hát trầm lắng với cây đàn thùng cũng có phần trình diễn sôi động trẻ trung với các nhóm múa", nhạc sĩ nói.
Số tiền thu được từ 2 đêm diễn đầu tiên vào 29-30/4 tại Nhà hát Bến Thành (TP HCM), Thế Hiển sẽ dành tặng 3 căn nhà tình thương, mỗi căn trị giá 16 triệu đồng, cho hai bà mẹ Việt Nam anh hùng và một thương binh nặng. 
Sau đó, nhạc sĩ Thế Hiển sẽ tiếp tục tổ chức liveshow tại Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng. Mỗi nơi, anh cũng sẽ xây một căn nhà tình nghĩa.


