'NSync tái hợp cho một ca khúc
Đó chỉ là sự gặp gỡ ngắn ngủi, nhưng cũng phần nào làm hài lòng fan ruột của ban nhạc. Cả 5 thành viên đã tề tựu đông đủ vào ngày cuối tuần qua, ca vang bài quốc ca trong giải đấu bóng rổ từ thiện, được tổ chức hàng năm của nhóm.
Đây là lần đầu tiên các cậu bé vàng cùng biểu diễn kể từ khi họ tập hợp trong show tôn vinh Bee Gees tại giải Grammy lần thứ 45 hồi tháng 2/2003. Ca sĩ Usher ca ngợi: Thật tuyệt là mấy anh chàng này lại cùng nhảy múa trên sàn diễn. Có nhiều boyband đã xuất hiện trên bầu trời âm nhạc và đều toả sáng, nhưng 'NSync tỏ ra có cá tính mạnh hơn cả. Hơn nữa, không phải ban nào cũng dám hát quốc ca, một tác phẩm rất quen thuộc, không được cách điệu quá nhiều nhưng phải tìm ra cách thể hiện mới lạ". 
Hiện tại, thành viên của 'NSync tá hoả đi khắp nơi với các dự án riêng. Joey đến với thánh đường Broadway, JC mẫn cán khẳng định mình trên con đường solo, Lance vẫn bị không gian huyền bí mê hoặc, Chris thì bận rộn với các show thời trang. Còn Justin, anh thực sự còn nổi trội hơn cả boyband cộng lại, và khán giả ngờ rằng anh khó có thể quay trở lại thu âm cùng đồng đội cũ. Tuy nhiên, các thành viên vẫn cho rằng, khi có cơ hội, họ sẽ vẫn hát chung dưới một cái tên.


