Xuất bản cuốn Từ điển tiếng Việt loại mới 
Nhà xuất bản văn hoá Sài Gòn vừa phát hành cuốn từ điển tiếng Việt, khổ 16x24 cm, 1.962 trang. Từ điển được khởi thảo bởi nhà ngôn ngữ học nổi tiếng, chuyên gia tiếng Việt hàng đầu, cố phó giáo sư Nguyễn Kim Thản.
Ấn phẩm đã thu thập và giải nghĩa hơn một trăm nghìn từ, bao gồm những từ ngữ thông dụng lẫn những từ ngữ chỉ còn gặp trong các tác phẩm cổ giá trị hoặc trong một số phương ngữ lớn. Bảng từ của cuốn từ điển này đã được hệ thống hoá và cập nhật cho đến hết năm 2004. Cách giải nghĩa thiên về tính thông dụng, dễ hiểu nhưng vẫn đảm bảo dựa trên một kho ngữ liệu chọn lọc (những văn bản ngôn ngữ thông dụng hàng ngày như: báo chí, bản tin... và toàn bộ bộ Tinh tuyển văn học Việt Nam). Mỗi mục từ đều có nhiều dẫn chứng minh họa, rút ra từ kho tàng tục ngữ, ca dao và các tác phẩm văn chương cổ điển cũng như hiện đại để làm sáng rõ hơn cho phần giải thích. Phần phụ lục phong phú, cung cấp nhiều thông tin cần thiết về lịch sử, địa lý, văn hoá và nhiều lĩnh vực khoa học.
Số phận quyển từ điển này kéo dài qua 2 thế kỷ. Từ đầu thập niên 1990, nắm bắt được nhu cầu phải có một cuốn từ điển mới để ghi nhận và miêu tả những từ ngữ mới, nghĩa mới và cách dùng mới xuất hiện trong xã hội, phó giáo sư Nguyễn Kim Thản, nguyên phó viện trưởng Viện Từ điển Bách khoa (nay là Trung tâm Khoa học xã hội và nhân văn quốc gia) đã tập hợp một vài cộng sự và bắt tay vào thực hiện. Nhưng ông qua đời trước khi từ điển hoàn thành. Từ năm 1991 đến nay, sau nhiều cố gắng, công trình mới được các cộng sự của ông hoàn tất. 


