Trương Hiền Lượng - nhân vật văn hoá kiệt xuất
Ông là một trong 10 người Trung Quốc nhận được danh hiệu này trong năm 2004. Là một nhà văn nổi tiếng với những tác phẩm để đời như "Linh hồn và thể xác", "Một nửa đàn ông là đàn bà", giờ đây Trương Hiền Lượng lại được mọi người biết đến như một thương nhân giàu có.
- Ông từ bỏ nghiệp văn, bước vào thương trường vì lý do gì?
- Có gì bí ẩn đâu. Một điều khẳng định là tôi bước vào thương trường không phải vì tiền. Năm 1993, tôi đã là nhà văn giàu có nhất Trung Quốc rồi. Còn kinh doanh trường quay ban đầu là của Hội liên hiệp văn hóa khu tự trị Ninh Hạ. Khi Trung ương yêu cầu đơn vị sự nghiệp tách khỏi kinh doanh thì cái gọi là "doanh nghiệp của hiệp hội" mình tôi gánh hết những khoản nợ kếch xù. Cuối cùng nó trở thành trường quay của Trương Hiền Lượng.
- Báo chí gọi trường quay miền tây Hoa Hạ là Hollywood của Trung Quốc, điều gì đã biến những thành trì hoang tàn đổ nát ấy thay đổi kỳ diệu như vậy?
- Tất cả chỉ bắt nguồn từ một sáng kiến: bán cái hoang tàn đổ nát để kiếm tiền. Hai khu thành trì cổ, đổ nát nhưng hùng vĩ và mang đầy dấu ấn của lịch sử. Đó chính là giá trị văn hóa vô giá. Vấn đề là làm thế nào để khai thác được giá trị ấy. Năm 1981, khi tiểu thuyết Linh hồn và thể xác của tôi được chuyển thể thành phim Người chăn ngựa, tôi đã dẫn đạo diễn Tạ Tấn đến đúng nơi hoang tàn đổ nát ấy để lấy cảnh quay. Người chăn ngựa nổi tiếng, miền Tây Nam Hạ cũng nổi danh. 10 năm nay, lần lượt đã có hơn 10 phim đến đây quay, trong đó có cả Cao lương đỏ từng giúp Trương Nghệ Mưu, Củng Lợi và Khương Văn nổi tiếng.
- Nhưng dù sao ông vẫn là một nhà văn nổi tiếng, ông định để "mảnh vườn sáng tác" của mình hoang phế sao?
- Văn đàn Trung Quốc gần đây thật nhộn nhịp, một loạt các nhà văn trẻ nổi lên. Lớp nhà văn như tôi, Tòng Duy Hy hay Vương Mông chìm xuống là điều dễ hiểu. Nhưng sáng tác văn học vẫn là niềm đam mê lớn nhất của tôi. Hãy chờ đợi, Trương Hiền Lượng vẫn còn sách hay.
- Ông nhìn nhận thế nào về sáng tác văn học của Trung Quốc hiện nay?
- Nữ nhi viết cũng tốt, nam nhi viết cũng hay. Tôi cho rằng hiện nay đã bước vào giai đoạn tự do sáng tác, đây là biểu hiện cụ thể của của sự chuyển đổi quỹ đạo văn hóa Trung Quốc.
- Rốt cuộc, ông nghĩ mình là nhà văn hay một thương nhân?
- Tôi cho rằng hai "nhân vật" này trong tôi là ngang nhau. Một nửa đàn ông là đàn bà của tôi được đánh giá là một trong 100 cuốn tiểu thuyết có ảnh hưởng nhất trong 100 năm qua. Còn kinh doanh, tôi biến một vùng đất hoang vu thành vùng phong cảnh cấp quốc gia, được cấp bằng chứng nhận quốc tế.
- Ông có dự định gì cho tương lai?
- Tôi đang nung nấu ý định xây dựng tại miền Tây một Bảo tàng văn hóa - tập quán dân tộc Trung Hoa.


