Đêm nhạc Lê Quang đầy bất ngờ 
Cơn mưa tầm tã đêm 8/5 đã không cản được lượng khách đông đảo đến xem liveshow của nhạc sĩ Lê Quang với chủ đề "Khi nắng mai về", tổ chức tại sân khấu Lan Anh, TP HCM với sự tham gia của hầu hết ca sĩ quen thuộc như Hồng Nhung, Mỹ Tâm, Đan Trường, Đàm Vĩnh Hưng, Thanh Thảo&
Qua liveshow, khán giả gợi nhớ lại Lê Quang từng là một người lính, chiến đấu ở mặt trận Tây Nam. Khi trở về, anh tham gia biểu diễn cùng ban nhạc Da Vàng, một trong những nhóm rock đầu tiên của Việt Nam. Sự từng trải trong quân ngũ đã giúp anh có nhiều cảm xúc hơn trong âm nhạc.
Lê Quang tâm sự: "Để viết nhạc đa dạng, tôi phải cố gắng rất nhiều. Cũng thi thoảng, tôi bị ám ảnh bởi những ca khúc cũ, mà hầu hết các nhạc sĩ đều bị như thế. Để thoát khỏi tình trạng này, tôi phải đặt mình vào vị trí của ca sĩ để đi tìm nguồn cảm hứng khác nhau. Tôi cũng thay đổi sáng tác trên những dòng nhạc khác nhau từ dân ca đến dance, pop, để thu giãn đầu óc, chứ nếu cứ sáng tác trên một thể loại duy nhất thì sự cạn kiệt ý tưởng và trùng lắp là điều tất nhiên".
Chương trình mở đầu với sự xuất hiện của Tuấn Hưng qua Đốt chút lá khô, một ca khúc quen thuộc của Lê Quang. Đạo diễn Huỳnh Phúc Điền đã khéo léo khi thiết kế sân khấu thành những bậc thang tượng trưng cho những chặng đường đã qua của Lê Quang.
Sau những ca khúc làm nóng chương trình như Trái tim bình yên, Mùa đông đi qua,& khán giả bất ngờ khi chứng kiến sự trở lại của nhóm nhạc Da Vàng. Lê Quang xuất hiện trong vai trò thành viên chơi guitar bass với những ca khúc Về đâu, Biển sâu& Sau 12 năm, sự phối hợp của nhóm vẫn phong độ như ngày nào.
Khán giả còn bất ngờ hơn nữa khi Da Vàng xuất hiện cùng các nam ca sĩ hot nhất hiện nay là Quang Dũng, Đàm Vĩnh Hưng và Đan Trường trong ca khúc Đi về nơi xa. Đây là sự kết hợp là của những chất giọng hoàn toàn khác nhau, trầm, khàn và nhẹ nhàng, trên một nền nhạc sâu lắng.
Đoạn kết của chương trình được đầu tư khá kỹ lưỡng cùng các vũ đoàn ABC, Sài Gòn, Lido trong trang phục dân tộc với những ca khúc truyền thống như Bốn ngàn năm rực rỡ gấm hoa, Dân nước Nam, Việt Nam non nước tôi, Dòng máu Lạc Hồng qua sự thể hiện của ca sĩ nhạc trẻ như Thanh Thảo, Mỹ Tâm, Quang Vinh, Đan Trường& Những ca khúc này như đánh dấu một sự chuyển hướng thành công trên lĩnh vực nhạc truyền thống trước nay vốn ít được thể hiện.


