Giả Tịnh Văn mất chồng?
Mối tình rắc rối giữa hai nàng Lý Tương, Tần Hải Lộ với nam diễn viên đẹp trai Lý Hậu Lâm còn chưa kết thúc, mới đây giới giải trí lại nghe tin đồn về mối quan hệ giữa Lâm Tâm Như và Hà Mỹ Điền cùng với vị hôn phu của Giả Tịnh Văn - nhà triệu phú Tôn Chí Hạo. 
Ngày 30/10, minh tinh Giả Tịnh Văn đột nhiên tuyên bố cô chuẩn bị kết hôn. Hôn phu của cô, Tôn Chí Hạo kém cô hai tuổi, sống tại Thượng Hải trong một gia đình rất có thế lực. Anh ta cùng bố mẹ ở khu biệt thự lớn vào loại nhất nhì thành phố Thượng Hải trị giá tới 10 triệu tệ, ngay bên cạnh là sân golf cấp quốc tế. Gia đình Tôn Chí Hạo còn có ba khu biệt thự, một khu để ở, hai khu cho thuê.
Giới thạo tin cho biết, hơn một năm trước, Giả Tĩnh Văn học chơi đánh golf và quen biết Tôn Chí Hạo, sau đó tình cảm của hai người dần phát triển. Lý do khiến lần này Giả Tịnh Văn vội vàng tuyên bố kết hôn, bởi cô có thai ngoài ý muốn. "Cô ấy mang thai bao lâu tôi cũng không hỏi. Nhưng dạo này cô ấy thích ăn chua, còn thường xuyên buồn nôn", nguồn tin thân cận với Giả Tịnh Văn nói.
Giả Tĩnh Văn tìm được vị hôn phu này thì vô cùng mãn nguyện, không hề ngại cùng anh ta tham gia vào các cuộc gặp gỡ. Trong một lần Thượng Hải tổ chức biểu diễn thời trang, ngoài Giả Tĩnh Văn và Tôn Chí Hạo, Lâm Tâm Như và Hà Mỹ Điền cũng tham dự tiệc. Tôn Chí Hạo tỏ ra quý mến Hà Mỹ Điền, thường xuyên khen cô ta đáng yêu, nói nhiều đến mức làm Mỹ Điền đỏ mặt. Sau đó Hà Mỹ Điền vì công việc mà xin kiếu về, anh ta lại quay sang nói chuyện rất vui vẻ, nhiệt tình với Lâm Tâm Như.
Là một đối thủ trên phim trường của Giả Tịnh Văn, Lâm Tâm Như đã rất thẳng thắn nói về mối quan hệ giữa cô và vị hôn phu của Giả cô nương: "Đài Loan quá nhỏ, tôi có gặp Tôn Chí Hạo vài lần. Chúng tôi chỉ là quen biết thôi".
Tuy nhiên, những người biết rõ câu chuyện này thì khẳng định: "Hà Mỹ Điền, Lâm Tâm Như và Tôn Chí Hạo không chỉ là quen biết, họ còn là bạn bè thân thiết cùng với Giả Tịnh Văn". Nhưng Hà Mỹ Điền lại phủ nhận chuyện này mà chỉ nói: "Là bạn thân của Giả Tịnh Văn, tôi thành tâm hy vọng họ hạnh phúc đến đầu bạc răng long. Giả Tịnh Văn là một cô gái rất tốt, cô ấy tìm được tổ ấm của mình, tôi rất vui, mong cô ấy gặp mọi điều tốt đẹp".


