Nicole Kidman kiếm 2 triệu bảng trong 4 phút
Đây là một cái giá kỷ lục và gây sốc đối với các diễn viên Hollwood. Con thiên nga kiều diễm của điện ảnh Australia đã nỗ lực cả năm trời để đạt được các giải thưởng, và danh tiếng trên phim trường đã giúp cô kiếm được những vụ làm ăn lớn ở lĩnh vực quảng cáo.
Hãng Chanel đã vung tiền đầu tư cho bộ đôi từng hợp tác trong Moulin Rouge - đạo diễn Baz Luhrmann và Nicole Kidman. Nhờ tài năng của hai người và sự ăn ý trong công việc, họ đã hoàn thành clip quảng cáo chỉ trong vài phút. Ở đoạn phim ngắn, Kidman vào vai một cô đào bốc lửa kiểu Marilyn Monroe, bị giới phóng viên săn đuổi ở New York.
Trước Kidman, gia đình David và Victoria Beckham được coi là những nhân vật có giá quảng cáo đắt nhất. Năm ngoái, họ đã ẵm về 5 triệu bảng cho 4 ngày biểu diễn trước ống kính tại Nhật Bản. Còn Gwyneth Paltrow thì bỏ túi 3 triệu bảng sau khi làm quảng cáo cho Martini trong 4 ngày.


