Trương Ngọc Ánh đa dạng trong diễn xuất
Điện ảnh VN hiện không nhiều những gương mặt ấn tượng như diễn viên Trương Ngọc Ánh. Thường được nhắc đến như một diễn viên đầy cá tính, song người đẹp Hà Nội này chỉ đến với bộ môn nghệ thuật thứ bảy bằng lòng yêu nghề, bằng sự háo hức khám phá một lĩnh vực mới mẻ và trụ lại bằng chính năng lực. 
Thực tế, cô chưa từng qua một trường lớp nào về diễn xuất điện ảnh, ngoài một khóa học kịch câm. 
Ánh luôn dành cho các nhân vật mình thể hiện một tình yêu đặc biệt. Dường như ở nhân vật nào cũng thấp thoáng bóng cô trong đó: Lan Anh trong Đồng tiền xương máu, Lý An trong Hạt mưa rơi bao lâu& và mới đây nhất là Nhiên trong Công ty thời trang. 
Vẻ bề ngoài năng động và hiện đại đã tạo cho cô nhiều thuận lợi khi vào vai những nhân vật nữ đầy cá tính của thời đại mới. Thế nhưng, khi cần thiết, Trương Ngọc Ánh vẫn có thể hóa thân vào vai một tiểu thư khuê các như Võ Thể Loan trong Lục Vân Tiên hay đáo để như vũ nữ Lý Lệ Hằng - người tình của vua Bảo Đại - trong Ngọn nến hoàng cung hoặc lam lũ, nhẫn nhục mà bền bỉ như người đàn bà tên Dần trong bộ phim truyện nhựa Áo lụa Hà Đông. 
Vai Nhiên trong bộ phim truyền hình nhiều tập Công ty thời trang do TFS sản xuất là một vai diễn khó. Bởi lẽ, trong phim, Ánh phải thể hiện được những trạng thái tâm lý, tình cảm phức tạp của một nhà thiết kế thời trang trẻ từng yêu nhưng rồi đã mất niềm tin vào tình yêu. Sau một lần đổ vỡ, Nhiên tự khép chặt lòng mình, dồn hết tình yêu vào công việc. Nhưng cuộc sống không phải lúc nào cũng chỉ gồm hai gam màu đen trắng. Nhiên lại tìm thấy tình yêu và cảm nhận được đủ mọi sắc màu của cuộc sống. 
Trong Công ty thời trang, không chỉ diễn tả những dằn vặt, băn khoăn của nhân vật trong tình yêu, Trương Ngọc Ánh còn thể hiện khá thành công mẫu phụ nữ trẻ hiện đại: thông minh, tự tin, nhiều hoài bão, đang từng bước khẳng định chỗ đứng của mình. Tâm sự về vai Nhiên, Ánh không giấu được sự xúc động: Chưa bao giờ tôi nhận được nhiều thư và tin nhắn đến thế kể từ khi Công ty thời trang phát sóng. Những thư ấy đa phần của các bạn nữ từ quê lên trọ học giống như Nhiên. Cảm động nhất là thư của một cô bé sinh viên ở tỉnh, bảo rằng Nhiên đã cho cô nghị lực để vững vàng hơn trong cuộc sống. 
Không chỉ thế, có cụ già ở Câu lạc bộ Phụ lão Lâm Đồng còn thấy được ở Nhiên hình ảnh cô cháu gái thân thương của mình đang lập nghiệp ở chốn đô thành phồn hoa đầy bất trắc. Chính những tình cảm chân thành của khán giả đã tiếp thêm sức mạnh để cô vững niềm tin trên con đường nghệ thuật. Trước mắt, một vai diễn trong bộ phim Sài Gòn trăng khuyết của đạo diễn người Pháp gốc Việt Othello Khanh, khởi quay vào cuối năm nay, đang chờ Trương Ngọc Ánh.
Trương Ngọc Ánh đã vượt lên đứng đầu bảng xếp hạng đề cử Giải Mai Vàng lần XI/2005 trong tuần thứ sáu ở hạng mục nữ diễn viên điện ảnh - truyền hình.


