Quan Chi Lâm khen ngợi Hoắc Kiến Hoa
Tháng 8/2004, Quan Chi Lâm và Huỳnh Gia Nặc - người bạn trai kém cô 4 tuổi - tuyên bố "đường ai nấy đi" sau những năm tháng mặn nồng. Và gần đây, lại có những lời bàn tán về một mối tình chị em của mỹ nhân này.
Trong những ngày cuối năm 2004, trên khắp mặt báo Đài Loan, Hong Kong xuất hiện tin đồn về mối tình chị em giữa Hoắc Kiến Hoa và Quan Chi Lâm. Mặc dù không ai bắt gặp cảnh hai người hò hẹn với nhau, sự xuất hiện của cô trong album đầu tay Bắt đầu của Hoắc Kiến Hoa đã khiến nhiều người thắc mắc. Bởi từ trước đến nay, Lưu Đức Hoa là ca sĩ đầu tiên và cũng là người duy nhất mời được Quan Chi Lâm - một trong Tứ đại mỹ nhân- đóng trong clip của anh. Vậy mà Hoắc Kiến Hoa lại làm được điều đó, hơn nữa cô còn không nhận thù lao, mà xem đó là món quà sinh nhật dành tặng cho anh.
Trong video clip Số một của em, Hoắc Kiến Hoa và Quan Chi Lâm có nhiều cảnh quay lãng mạn, thân mật. Những ánh nhìn say đắm và trìu mến mà hai người dành cho nhau đã nói lên tất cả. Mỹ nhân đánh giá rất cao giọng ca, chấm cho anh tới 95 điểm. Còn khi nhận xét về Kiến Hoa, cô khen hết lời: "Đó là một trong số ít người thật thà mà tôi quen biết".


