Thành Lộc coi diễn với cuộc đời là tự bảo vệ mình
Trưa một ngày đầu tuần, NSƯT Thành Lộc bước ra từ sân khấu số 7 - Trần Cao Vân, gương mặt hân hoan và thật dễ mến. Anh đã dành thời gian nghỉ ngơi hiếm khi có được để tâm sự về công việc, về cuộc đời, về cách sống của mình.
- Mọi người đang rất háo hức chờ đợi vai diễn nữ vũ công Sue Linh của anh ở phim "2 trong 1" (đạo diễn Đào Duy Phúc). Có điều gì khác biệt khiến anh hứng thú với vai giả nữ lần này?
- Mỗi nhân vật đều có tính cách, số phận và cái hay riêng của nó, tôi không có ý định so sánh với bất kỳ vai nào tôi đã thể hiện. Riêng về nữ vũ công hài hước Sue Linh, đây là một vai diễn hay, cho tôi nhiều cảm hứng để sáng tạo. Bi kịch từ những tiếng cười, đó là điều tôi ưng ý về bộ phim, về nhân vật Sue Linh.
Nghệ sĩ Thành Lộc.
- Có ý kiến nói rằng, anh đóng rất đạt những vai giả gái, những nhân vật đồng tính. Anh nghĩ sao về điều này?
- Suy nghĩ gì chứ vì mình đâu có tật mà phải giật mình. Nếu họ đang xầm xì bàn tán về vai nữ tôi đóng nghĩa là tôi đã thành công. Mười người trăm ý mà....
- Dù phim chưa công chiếu nhưng vai diễn của anh đã được mọi người ủng hộ, quan tâm. Anh cho rằng bộ phim sẽ thành công đến mức nào?
- Tôi không có cơ sở nào để khẳng định hay nói rằng bộ phim sẽ thắng, nhưng với tư cách một diễn viên của đoàn phim tôi rất hài lòng với cách diễn của mình và những cố gắng của cả đoàn. Hy vọng khi bộ phim trình chiếu sẽ không phụ lòng khán giả.
- Anh có thể bật mí về bí quyết giúp anh thể hiện rõ nét những vai diễn, những số phận đa dạng, trái ngược nhau?
- Thật ra cũng chẳng có bí quyết gì, quan trọng là khi bước lên sân khấu bạn phải quên mình đi, phải hoá thân vào nhân vật. Điều này đòi hỏi phải sử dụng các kỹ thuật đã học tập. Ngoài ra, còn phải biết quan sát, đọc, lắng nghe, giao tiếp và cảm nhận tất cả hình ảnh, âm thanh sống động từ thực tế. Đưa tất cả vào bộ não để khi có dịp mình sẽ chắt lọc và sáng tạo.
- Các sinh viên trường CĐ Sân khấu - Điện ảnh tốt nghiệp muốn về đầu quân cho sân khấu của anh cần những tiêu chí nào?
- Bản thân tôi cũng là sinh viên của trường nên hiểu rõ các em đang học gì và muốn gì, tôi vẫn tiếp nhận đấy chứ nhưng không thường xuyên hàng năm. Tiêu chí quan trọng hàng đầu vẫn là đạo đức và ý thức nghề nghiệp, kế đến mới là "cái duyên" sân khấu. Tôi vẫn đi xem sinh viên của trường thi vở tốt nghiệp và mời về cộng tác. Tôi thấy có nhiều em khi học ở trường rất giỏi, rất nổi trội nhưng khi về diễn thì lại rất ù lì, ít sáng tạo. Còn những em được làm quen với sân khấu quá sớm thì lại bị "chai". Cái duyên sân khấu chính là ở đó, đam mê và khả năng "lấy lòng" khán giả.
- Là một diễn viên nổi tiếng với tài tung hứng, khéo léo thích ứng, đã bao giờ anh diễn cả trong cuộc đời thật của mình?
- Một học sinh đến lớp trễ, sợ cô phạt nên nói rằng xe bị hư. Nói chuyện với một người lạ, bạn ra vẻ trịnh trọng, lịch sự... đó là đang diễn chứ còn gì. Tôi nghĩ trong đời thường, tất cả chúng ta đều đang diễn đấy thôi, diễn để tồn tại, diễn để bảo vệ mình.
- Vậy khi nào thì anh không diễn?
- Khi tôi ngủ hoặc những lúc hớ hênh, không cẩn thận. Diễn để tạo sự an toàn cho mình, cần lắm chứ.
- Thành Lộc hài hước, duyên dáng trên sân khấu thiếu nhi, đầy số phận và cá tính ở sân khấu kịch người lớn. Vậy ở ngoài đời anh là người như thế nào?
- Thành Lộc ngoài đời là người rất vui tính, lạc quan, cởi mở và rất thích giao tiếp. Tôi nghĩ là một diễn viên nên mở rộng mối quan hệ của mình để có cái nhìn về cuộc sống, về con người tốt hơn, sâu sắc hơn. Theo bạn bè nói thì tôi là người "đa nhân cách", vừa hướng nội, vừa hướng ngoại, muôn hình muôn mặt. Những lúc buồn tôi giấu nhẹm đi, chỉ mình tôi biết. Tôi rất dễ bị tổn thương nhưng cũng rất kiên cường quật ngã nó để đứng dậy. Với nghệ thuật, tôi nghĩ rằng mình đang làm nghề chứ không phải đang làm trò. Tôi là vậy đó...
- Những kế hoạch sắp tới của anh sẽ là? 
- Ngoài lịch diễn thường xuyên, tôi sẽ phải đọc một xấp kịch bản mới để đưa vào dựng vở. Điều này đáng lẽ ra tôi đã làm lâu rồi nhưng phải gác lại để kịp tiến độ bộ phim. Nhân đây tôi cũng gửi lời xin lỗi đến các tác giả, các cộng tác viên đã nhiệt tình ủng hộ công việc của tôi. Sau đó tôi sẽ tham gia liveshow của Minh Nhí tại Nhà hát Hoà Bình, dựng một vở nhạc kịch... Nhiều lắm, nhưng trước mắt có lẽ tôi sẽ đi du lịch để nghỉ ngơi, giảm stress vì áp lực quá nặng và mệt mỏi của bộ phim vừa quay xong.
- Người ta thường nói khi yêu sẽ mù quáng, một người thông minh như anh thì sẽ thế nào?
- Tôi cũng không biết phải nói sao nữa đây, có thể tôi là người có cá tính, rất khôn lanh như mọi người nói. Nhưng với tình yêu, tôi như một đứa con nít vậy. Thời còn sinh viên tôi cũng từng tìm kiếm và từng yêu đấy chứ! Nhưng tình yêu của tôi thời đó ngây ngô, khờ dại lắm. Còn bây giờ tôi vẫn vậy, không tìm kiếm. Nhưng khi tình yêu đến thì.... tôi chưa biết được tôi sẽ thế nào...


