Thu Hà 'cặp bồ' với người ít hơn mình 5 tuổi
Phim Đường đời khiến tôi hào hứng hơn để đóng tiếp vai Hạ Lan - vợ một thủy thủ tàu viễn dương cặp bồ với một cảnh sát thua mình 5 tuổi trong 18 tập Định mệnh", diễn viên - NSƯT Thu Hà đã tâm sự về vai diễn sắp tới của chị. 
- Quen thuộc với những vai đào thương, vậy bí quyết gì để chị chuyển mình thành cô Tân ghê gớm?
- Nhận kịch bản, tôi say mê và cứ tủm tỉm cười, nhất là đến những đoạn cô Tân nổi giận, giở giọng đanh đá... Càng đọc tôi càng bị cuốn hút bởi chất đời thường của nhân vật. Có lẽ bởi phần lớn những nhân vật trước đây của tôi sang trọng quá, đẹp quá nên hơi xa với thực tế. Với cô Tân, tôi bắt gặp những gì dân dã, mộc mạc nên thấy gần gũi và dễ cảm hơn. Tôi hoàn toàn thích thú với kịch bản. 
Chuẩn bị cho những đoạn cô Tân hùng hổ ra Ủy ban xã chửi mắng ầm ĩ, tôi thậm chí đóng cửa phòng, thử... chửi trước gương. Chửi xong lại ôm bụng cười. Phải tập nhiều lần cho ngấm mới thể hiện được tâm lý nhân vật, tôi luôn tự nhủ như vậy. Nhưng thật ra, những gì tôi làm được cho nhân vật này là nhờ đạo diễn Quốc Trọng. 
- Có phải vì Thu Hà cũng có tính cách đáo để của nhân vật mà chưa có dịp bộc lộ?
- Đôi lúc tôi tự hỏi: có lẽ mình cũng mang những tố chất của nhân vật Tân? Những nét tính cách của nhân vật tiềm ẩn trong mình mà chưa có dịp bộc lộ. Mặc dù trên sân khấu, tôi từng vào vai Ái Trinh trong Cát bụi, một mẫu người hiện đại, ghê gớm hơn nhiều. Nhưng đóng phim, tôi lại được khám phá nhiều điều mới mẻ trong bản thân mình.
- Chị bồi dưỡng thế nào mà nom cô Tân tròn lẳn như thế?
- Thật tình, trở lại đóng phim với vai Tân, tôi biết mình... thua về mặt hình thức so với những vai trước đây. Nhưng nếu không chịu khó làm mới thì có thể thất bại ngay từ đầu. Tôi chủ động tăng cân một chút để hợp với vẻ khỏe khoắn, chắc lẳn của người ở quê, nhất là với một mẫu người xốc vác, năng động như Tân. 
Cũng may thời gian quay, tôi được anh em trong đoàn phim bồi dưỡng bằng mía, kẹo bột và thịt vịt - những đặc sản của nơi quay phim, thuộc huyện Mỹ Đức - Hà Tây. Vừa mệt, vừa đói nên dạo ấy ăn lúc nào cũng thấy ngon.
- Có người cho rằng, Thu Hà không đóng phim truyền hình vì từng là ngôi sao của phim nhựa và chê cát-xê phim truyền hình thấp?
- Trước đây vì bận gia đình nên tôi không thể theo đoàn phim hết tháng này sang tháng khác. Còn cát-xê, tôi biết kinh phí làm phim truyền hình chỉ ở mức như vậy, diễn viên không thể đòi hỏi hơn.Yêu nhân vật, gạt tất cả những chuyện đời thường sang một bên để vào vai... Đối với phim truyền hình, tôi là một người mới. Tôi chỉ biết dồn hết tâm sức vào nhân vật và hy vọng đó là chìa khóa giúp vai diễn gây được ấn tượng nào đó.


