MC Thanh Bạch thích làm đẹp
"Tôi khá tốn tiền cho chuyện bảo dưỡng. Ngày nào cũng đi học, đi dạy, làm chương trình. Rảnh chút là đi chăm sóc sắc đẹp, xét nghiệm men gan, chụp cắt lớp, đo độ ẩm da... Thời buổi ăn toàn hoá chất rất dễ bị những bệnh không ngờ, phải chăm sóc để đừng xuống cấp và đủ sức khoẻ để giữ gìn say mê", MC tiết lộ.
- Anh nghĩ sao khi có nhận xét Thanh Bạch chiếm lĩnh giờ phát sóng của các đài TP HCM hơi nhiều?- Thảo dân nhận tội. Ngoài bốn game show Nốt nhạc vui, Siêu thị may mắn, Chuyện nhỏ và Đi tìm ẩn số, còn có hai chương trình ca nhạc Giai điệu tình yêu và Alo @ ngôi sao. Tổng cộng 18 lần chường mặt trên TV trong một tháng, chưa kể đột xuất. Tôi vừa thấy phấn khích vừa thấy mệt mỏi về tần số xuất hiện như vậy.
- Với tần số xuất hiện như vậy, mặt anh sẽ nhàm đi. Anh làm thế nào?- Giống thì sẽ nhàm, nhưng các chương trình đều khác nhau nên không... giống, đồng nghĩa với... không nhàm. - Nhưng mấy màn nhảy nhót của của Thanh Bạch vui nhộn trong chương trình "Nốt nhạc vui" cũng có lúc gây khó chịu. Vì sao anh không thay đổi?- Món ngon nhất thế giới thì vẫn có người không thích. Quan trọng là nắm được đối tượng của mình là ai mà cố gắng xử sự cho hợp ý đại đa số khán giả.
MC Thanh Bạch.
- Theo anh thì MC Việt Nam có bao nhiêu cách thể hiện? - Chỉ có một. Vẫn gò theo kiểu đắc nhân tâm, duyên dáng, làm vừa lòng cả người xem lẫn người được giới thiệu, dùng lắm mỹ từ và thường nói toàn những điều tốt đẹp. MC ở ta chưa tạo được bản sắc riêng. Thời tôi học ở Matxcơva, có MC làm khán giả bực mình theo kiểu vừa đánh vừa xoa. Khán giả ghét, sợ nhưng lại thích hồi hộp chờ xem lần sau ông ta sẽ làm gì nữa. MC Việt Nam chưa ai làm được vậy. - Anh được nhận xét là MC duyên dáng, đẳng cấp nhất hiện nay, còn người "duyên dáng, đẳng cấp" tự thấy mình thiếu gì?- Thiếu nhiều thứ, nên bằng này tuổi vẫn phải cố tự học. Tôi lên mạng, cập nhật thông tin hàng ngày, nếu có dịp ra ngoài thì mua vé các chương trình biểu diễn, xem người ta dẫn để rút kinh nghiệm. - Cát-xê của anh hiện tại thế nào?- Thật thà nhé, nhà đài trả trên dưới 1 triệu đồng mỗi game show, dẫn chương trình bên ngoài thì được cao hơn, chịu khó đi tỉnh còn cao hơn nữa. Nhưng MC không giống ca sĩ, không chạy sô được, mỗi đêm chỉ "cày" được một chương trình, lấy đâu ra mà thừa.


