Họa sĩ Hùng Rô đưa chuyện tình yêu thiên nhiên vào tranh vẽ
Hoạ sĩ Hùng Rô kể câu chuyện tình yêu của anh dành cho thiên nhiên bằng ngôn ngữ hội họa với cảm xúc dâng trào.
Họa sĩ Hùng Rô (tên thật Nguyễn Mạnh Hùng) vừa giới thiệu buổi triển lãm tranh với chủ đề Thiên nhiên - Câu chuyện tình yêu tại TP.HCM. 
Tranh trưng bày trong triển lãm. 
Hùng Rô sinh ra ở Phú Thọ, chọn Hà Nội làm nơi lập nghiệp. Anh bắt đầu con đường hội họa chuyên nghiệp của mình bằng việc vẽ phố, 4-5 năm sau tìm về với thiên nhiên. Hơn 5 năm qua, Hùng Rô khá thành công với loạt tranh vẽ đại ngàn/núi rừng. Anh vẽ đề tài dựa trên cảm nhận cá nhân và nhìn thấy qua đôi mắt… theo cách thi vị hóa cuộc sống. 
Trong triển lãm, Hùng Rô không chỉ vẽ đại ngàn, núi rừng mà còn hòa trộn cái tôi của mình vào đại dương bao la để hướng đến tình cảm, sự gần gũi và cảm xúc tuổi thơ dâng trào. Qua cảm nhận cá nhân, anh lắng nghe sự đâm hoa kết trái, sự chuyển mình của các màu sắc, mùi hương. Yêu núi rừng cũng chính là yêu ký ức tuổi thơ, còn yêu biển là cảm xúc lúc anh trưởng thành.
"Thông qua các bức tranh của mình, tôi muốn gửi gắm thông điệp rằng chúng ta hãy quý trọng thiên nhiên nhiều hơn, giữ lấy sự tươi đẹp của nó. Mỗi người nên sống hòa vào thiên nhiên, lắng nghe âm thanh, mùi vị và chuyển động của nó", anh chia sẻ. 
Hùng Rô có quãng thời gian khám phá chính mình với hội họa, anh thử nghiệm với ngôn ngữ, bút pháp và chất liệu, đến với acrylic và ấn tượng/trừu tượng, rồi trừu tượng/biểu hiện. 
Hùng Rô cho rằng chính đặc trưng mau khô của vật liệu acrylic và tinh thần tự do, rộng mở của trừu tượng giúp anh khai thác được tối đa tốc độ cuộn chảy của cảm xúc. Bởi có những vệt sóng, những cơn gió, những màu sắc… thoáng qua cùng giai điệu âm nhạc trong tâm tưởng, không nhanh chóng nắm bắt sẽ vụt mất hoặc trơ lỳ cảm xúc.
Nam họa sĩ lột tả con người mình: một sự gai góc bên ngoài của nghệ sĩ núi rừng, bên trong là một sự bay bổng, lãng du. Nhiều bức tranh họa sĩ như đang hiện diện trong ấy, hòa nhập với núi rừng, với biển trời. 
Dù kỹ thuật điêu luyện, Hùng Rô không muốn dùng điều này để “cầm tù” cảm xúc. Anh sẵn sàng bỏ những bức không ưng. Họa sĩ quan niệm: “Hoa nở mà không tươi thắm, chim bay mà không tự do, sóng vỗ mà không rì rào, rừng núi mà không bạt ngàn… thì còn gì là tự nhiên nữa”. 
Triển lãm diễn ra tại J Art Space, kéo dài đến 1/10. 
Một số tranh trưng bày trong triển lãm
