Ai thực sự là siêu sao?
Theo "đồng hồ đo sao" mới, các ngôi sao sẽ được được chấm điểm theo cặp "đối thủ" với 4 tiêu chí và một sao hoàn hảo cần phải đạt 100 điểm. Một người được đứng vào hàng sao khi đạt 80 điểm. Có 90 điểm, bạn sẽ là siêu sao.
Hillary Duff được đánh giá là siêu sao với mức điểm 91 điểm, cao hơn nhiều so với tình địch Lindsay Lohan (83). Tuy giành được nhiều vai diễn quan trọng nhưng Nữ hoàng rắc rối mất điểm trong mục dễ nổi cáu và thiếu tinh thần đồng đội.
So với Britney, Christina chỉ là một ngôi sao bình thường (87 điểm). Tuy nhiên, cô có cơ hội đuổi kịp công chúa nhạc pop vì khoảng cách chỉ là 4 điểm.Đồng hồ đo sao chỉ xác định vị trí hiện tại của các thần tượng. Vì vậy, nếu cố gắng phát triển sự nghiệp đúng hướng, Christina sẽ vượt qua Britney. Brit vẫn dựa nhiều vào hình tượng gợi cảm trong khi Christina, dù rất sexy nhưng lại giành được nhiều điểm trong âm nhạc. Sau hai lần kết hôn, không rõ Britney có tiếp tục giành được sự ủng hộ của các fan không.
Tuy chưa được đứng vào hàng siêu sao nhưng bồ cũ của Britney vẫn được đánh giá cao hơn Usher nhưng khoảng cách 3 điểm không quá khó để Usher phấn đấu (86-89). Usher còn nhiều cơ hội thu hút người hâm mộ, còn số lượng fan của Justin đã ổn định từ lâu.
Cặp chị em sinh đôi triệu phú cũng được đem ra so sánh. Mary-Kate Olsen cùng diễn quảng cáo chung khi còn chưa biết đi, có nhãn hiệu riêng khi mới lên 6 và khi 10 tuổi, họ được đứng vào hàng triệu phú. Hai chị em đã đóng 13 phim, xuất hiện trong 5 chương trình truyền hình và hiện đang sở hữu 300 triệu USD. Trong khi Hillary, Lindsay, Britney và Christina làm việc cho Disney thì Olsen có đủ tiền để sở hữu thương hiệu này. Không ai kém ai, họ cùng là siêu sao (92 điểm).


