Brian McFadden khỏa thân để bán album
Cựu thành viên của Westlife sẽ trở thành người hùng đầu tiên nude trên tạp chí Cosmopolitan của Anh. Ca sĩ quyết định khoe thân hình nhằm tăng doanh thu của album solo đầu tiên "Irish Son".
Các fan sẽ có dịp chiêm ngưỡng vẻ đẹp hình thể của Brian trên cuốn tạp chí danh tiếng vào những ngày đầu năm 2005. Ngôi sao đưa ra ý tưởng táo bạo ngay sau khi trường trung học Fintian ở Dublin doạ kiện vìca từ bài Irish Son có hàm ý bôi xấuuy tín giáo dục của họ. 
Tuy nhiên, theo đại diện của Cosmopolitan, ảnh khoả thân của Brian sẽ không quá "dung tục" vì anh sẽ được hoá trang trước khi các nhiếp ảnh gia bấm máy.


