Lâm Tâm Như thay đổi hình tượng
Nàng Hạ Tử Vy năm nào đang cố gắng thoát khỏi hình ảnh "yểu điệu thục nữ". Người xem dễ dàng nhận ra điều này khi xem Lâm Tâm Như hóa thân vào "Tình yêu hoa tử đằng", "Trai tài gái sắc", "Ảo thuật kỳ duyên", "Tình khúc Paris", đặc biệt là nữ sát thủ Thái Nguyệt trong "Giây phút sinh tử".
Thành công của Công chúa Hoàn Châu đã vô tình xây dựng trong ký ức khán giả một hình ảnh Lâm Tâm Như dịu dàng, đoan trang và mau nước mắt. Nhân vật Hạ Tử Vy khác hẳn với con người thật ở ngoài đời của cô diễn viên xinh đẹp này.
Với diễn viên, thể hiện một vai không giống mình bao giờ cũng gây nhiều hứng thú, nhưng dưới mắt đạo diễn, ngoại hình của Lâm Tâm Như không cho phép họ mạo hiểm giao những vai diễn sắc sảo, mạnh mẽ. Muốn thay đổi hình ảnh, sự lựa chọn duy nhất của cô phải bắt đầu bằng tính cách nhân vật.
Từ Lục Như Bình trong Tân dòng sông ly biệt, Lâm Tâm Như đã không còn là cô gái mít ướt. Vẫn thuỳ mị, hiền lành nhưng các nhân vật sau này của cô không còn phải rơi nhiều nước mắt. Tuy gặp trắc trở trong cuộc sống, chuyện tình cảm không như ý, song họ là những cô gái có nghị lực, dám đối diện với thực tế để vượt qua những cú shock cuộc đời. 
Cố Mạn Trinh trong Bán sanh duyên, Tô Lạp trong Trai tài gái sắc, Lâm Hiểu Mai trong phim Ảo thuật kỳ duyên& đã giúp Lâm Tâm Như thoát dần ra khỏi cái bóng nước mắt. Thành công ấy không thể không nhắc đến nhân vật nữ sát thủ Thái Nguyệt trong bộ phim Giây phút sinh tử.
Vì mối thù cha, Thái Nguyệt phải lăn xả vào chốn giang hồ, trở thành một nữ sát thủ lạnh lùng. Trớ trêu thay, số phận đưa đẩy nàng đem lòng yêu thương con trai của kẻ thù, để rồi phải sống trong tâm trạng dằn vặt giữa bên tình và bên hiếu.
Giấu đi nụ cười luôn rạng rỡ, Lâm Tâm Như khá vất vả khi thể hiện vai Thái Nguyệt. Đây không chỉ là lần đầu tiên cô đóng vai sát thủ mà còn là phim võ hiệp đầu tiên cô tham gia, bao khó khăn đến cùng lúc. 
Lâm Tâm Như kể: "Tôi không phải là người thích đọc truyện võ hiệp, nhưng tôi biết so với Kim Dung, nhà văn Cổ Long nặng về tâm lý nhân vật, mà Thái Nguyệt là một nhân vật mang nhiều nội tâm phức tạp. Để thể hiện sự lạnh lùng, đầy hận thù của vai diễn, tôi đã chọn ánh mắt. Vì thế trong suốt quá trình quay, tôi luôn có chiếc gương nhỏ trong túi, hễ rảnh là lấy ra "luyện" cho ánh mắt thêm sắc, thêm lạnh". 
Là sát thủ nên Thái Nguyệt rất giỏi võ công. Lâm Tâm Như than: "Chưa thấy vai diễn nào cực khổ như vai này. Tuy sợ độ cao nhưng tôi vẫn phải liều mình, bị kéo lên nửa chừng là mặt tôi tái mét. Nhiều người trêu: Sát thủ gì mà chưa kịp trả thù đã& chết giấc vì sợ".
Chẳng biết có phải vì Trương Trí Lâm đã có người yêu hay không mà Giây phút sinh tử là bộ phim đầu tiên Lâm Tâm Như không "đụng" thị phi. Trước đây, trong Công chúa Hoàn Châu, cô bị đồn đã "phim giả tình thật" với Châu Kiệt, trong Tân dòng sông ly biệt lại "dính" với Tô Hữu Bằng; trong Tình yêu hoa tử đằng với Han Jae Suk&
Gần đây, Lâm Tâm Như bị đồn có quan hệ thân mật với Nhậm Tuyền khi đóng cặp trong Tình khúc Paris. Không chỉ với bạn diễn nam, Tâm Như còn bị gán ghép với đạo diễn Đường Quý Lễ, sau khi hai người cộng tác trong bộ phim điện ảnh Đòn sấm sét. 
Hỏi Lâm Tâm Như, cô trả lời bằng giọng cười giòn giã: "Chỉ là tin đồn thôi, có gì đáng để quan tâm đâu. Khi nào kết hôn, tôi sẽ giới thiệu cho mọi người biết". Cô tâm sự: "Ngày xưa, đúng là tôi có tình cảm với Lâm Chí Dĩnh nhưng tôi nghĩ, có lẽ đó chỉ là chút mộng mơ của tuổi mới lớn. Với Tô Hữu Bằng, vì quá thân quen nên chúng tôi xem nhau như tri kỷ. Riêng Đường Quý Lễ, tình cảm của tôi dành cho anh ấy là sự ngưỡng mộ. Còn dưới mắt anh ấy, tôi là cô em gái nhỏ".
Nói về "người tình" mới tên Nhậm Tuyền, Lâm Tâm Như tròn xoe mắt: "Có cả chuyện đó sao? Nhậm Tuyền đã có bạn gái rồi, tôi không phải là người thích chen chân vào tình cảm người khác". 
Mọi người nói, chuyện tình Lâm Tâm Như - Nhậm Tuyền chỉ là "đòn tuyên truyền" của Tình khúc Paris. Theo phỏng đoán của giới truyền thông, với tác phẩm Tàu điện ngầm sắp thực hiện, Lâm Tâm Như sẽ lại có thêm một "người yêu" mới nữa là nam diễn viên đẹp trai Hoắc Kiến Hoa.


