'Tears in Heaven' theo phong cách rock
Các rocker quyết định ghi âm lại bài hát nổi tiếng này của Eric Clapton để quyên tiền ủng hộ người dân của các nước châu Á bị thiên tai. Mỗi ca sĩ thu âm riêng phần mình hát và được tổng hợp thành một đĩa đơn.
Elton John là người đầu tiên thu âm vào hôm thứ năm, sau đó đến giọng nam cao Andrea Bocelli. Phil Collins ghi âm tại Thuỵ Sĩ còn Rod Stewart cùng Ozzy và Kelly Osbourne ghi âm tại Los Angeles. Ý tưởng này do Sharon Osbourne đề xướng. Gia đình cô đã có kế hoạch đi nghỉ lại Thái Lan nhưng phải huỷ bỏ sau khi sóng thần ập đến.
Cô nói: Tôi đồng cảm với những nạn nhân của trận thiên tai. Vì thế, tôi quyết định tập hợp mọi người với hy vọng giúp đỡ họ, đặc biệt là trẻ em, xây dựng lại cuộc sống. 
Tears in Heaven là bài hát Eric Clapton viết tặng con trai Conor 4 tuổi sau khi cậu qua đời năm 1991 vì ngã ra ngoài cửa sổ.


