Shania Twain được trao tặng bội tinh Canada 
Giọng ca của That Dont Impress Me Much đã nhận được phần thưởng cao quý nhất của quốc gia lá phong dành cho những cống hiến nổi bật và thành tựu trọn đời của công dân nước này. Shania được đánh giá là "không quên nguồn gốc dù thành công trong làng nhạc thế giới".
Chính phủ Canada tuyên dương Shania là một ca sĩ biết vượt qua cuộc sống nghèo khó ở một thị trấn vùng Ontario để đứng trên đỉnh cao của ngành giải trí, đồng thời trở thành tấm gương của nhiều nhạc sĩ trẻ khác. Cô còn được đánh giá cao vì những nỗ lực giúp đỡ trẻ em nghèo và tham gia nhiều tổ chức từ thiện.
Phát biểu tại buổi lễ long trọng tổ chức tại Ottawa hôm 18/11, Shania Twain nói: Tôi rất ngạc nhiên và cảm thấy mình thật nhỏ bé. Tôi không biết mình là ai, thậm chí còn không chắc mình có xứng đáng với tôn vinh này không.
Ở Canada, bội tinh là phần thưởng cao quý nhất dành cho những người có cống hiến lớn cho xã hội, do một đồng cố vấn lựa chọn và tiến cử. Shania Twain được tôn vinh cùng 42 người khác, trong đó có các chính trị gia, kiến trúc sư, doanh nhân và nhà khoa học. 


