Julio Iglesias vẫn tìm ca khúc đỉnh cao
"Thực ra, tôi đâu có chất giọng hoàn hảo, hàng nghìn người còn vượt qua tôi và Pavarotti ấy chứ, nhưng chúng tôi được người nghe ủng hộ vì đã hát bằng cả con tim. Và tôi sẽ còn hát cho đến khi tìm được tác phẩm chuẩn mực nhất", Julio tâm sự.
Iglesias cho biết, ông không hề có kế hoạch nghỉ ghi âm vì nếu không hát, ông sẽ chết vì héo mòn: Ca hát là lẽ sống của tôi, dù rằng, giọng tôi có thể ngày càng đuối. Tuy nhiên, hãy nhớ rằng, trước kia, vì không có chất giọng trời phú nên tôi mới đạt được thành công. Những giọng ca tốt hát rất vô hồn, chẳng thể làm ai cảm động, nhưng tôi đã gửi hết cả câu chuyện đời mình vào trong lời ca, và hát rất có phong cách.
Giọng nam cao cho biết, ông sẽ còn biểu diễn đến năm 80 tuổi và khi các sân khấu lớn không mời nữa thì ông sẽ hát ở một quán bar, hoặc câu lạc bộ nào đó. Ông tin rằng, tình yêu âm nhạc cũng khiến khán giả cảm động và thương mến mình hơn.


