Triển lãm ảnh 'Người Iraq' của Lâm Đức Hiền
Qua 34 bức ảnh đen trắng ghi lại sự mệt mỏi cũng như niềm hy vọng le lói của những người dân Iraq trong bệnh viện, trường học hay ngoài chợ, nghệ sĩ nhiếp ảnh Lâm Đức Hiền muốn cho công chúng thấy cả một đất nước đau khổ trong chiến tranh. 
Không ngại bom rơi, đạn nổ, Lâm Đức Hiền xuôi ngược mọi nơi trên đất nước Iraq, mong vén lên ánh sáng cuộc sống trong ánh mắt, cử chỉ của những thường dân. Những tác phẩm này là thành quả của 12 năm anh qua lại vùng đất này.
Đối với tác giả, nơi anh đặt chân đến là nơi mang nặng tình người. Trước khi ghi lại những khoảnh khắc độc đáo, anh luôn cùng làm việc, ngồi uống trà với chủ nhà, đùa với họ, hỏi thăm về cuộc sống hằng ngày. Những chân dung mà tác giả chụp qua vùng ảnh mờ hay cận cảnh đã chứng minh cho sự tiếp xúc này. Anh muốn gặp gỡ từng con người một để tiếp cận thật gần với cuộc sống của người dân Iraq.
Không ồn ào, vồ vập, Lâm Đức Hiền đã dành thời gian để khẳng định rằng lịch sử có thể được đọc qua những nếp nhăn trên trán hay khóe môi khô ráp. Nhờ những chấm phá nho nhỏ, anh đã tạo được mối dây liên kết giữa nhiều con người, từ trẻ thơ cho đến các ông già, bà lão.
Triền lãm đang diễn ra và kéo dài đến ngày 19/3 tại Viện trao đổi Văn hóa IDECAF, số 31, Thái Văn Lung, quận 1, TP HCM.


