Thế hệ 'măng' của làng kịch TP HCM đang cố vươn lên
Lớp diễn viên trẻ TP HCM đang đem đến cho sân khấu kịch hằng đêm một hơi thở mới. Họ dần chứng tỏ thiên hướng và khả năng của mình. Tuy nhiên, theo nhiều diễn viên thuộc thế hệ đi trước, nhiệt huyết và lòng yêu nghề chưa đủ để làm nên thành công.
Nếu như sân khấu Phú Nhuận và Kịch Sài Gòn khẳng định hướng đi với những vở hài cùng tên tuổi Việt Hương, Thúy Nga, Anh Vũ, Thái Hòa..., thì Idecaf và 5B theo dòng kịch chính thống cũng đã giới thiệu đến khán giả những gương mặt trẻ như Hồng Ánh, Chi Bảo, Đức Thịnh, Đại Nghĩa, Mỹ Uyên, Thanh Thúy, Cao Minh Đạt... Từ những xuất phát điểm rất khác nhau, người đến từ điện ảnh, sân khấu hài, người tốt nghiệp trường lớp kịch chính quy, người phải đi lên bằng nhiều vai phụ..., nhưng họ ít nhiều đã để lại dấu ấn trong làng kịch.
Các nghệ sĩ dày dạn kinh nghiệm đều cho rằng lợi thế lớn nhất của lớp diễn viên trẻ hôm nay là sắc vóc và sự trẻ trung, tố chất mà lớp diễn viên đàn anh đàn chị tự nhận là thua kém. "Ưu điểm này có thể không phải là yếu tố tiên quyết để thành công trong nghề nghiệp. Tuy nhiên, sân khấu cũng rất cần những người đẹp", diễn viên Thanh Thủy nói. Theo chị, chính việc xã hội hóa sân khấu cũng đã mở ra cho diễn viên trẻ nhiều cơ hội thử sức và tiếp cận với nghề hơn thế hệ của chị ngày trước. NSƯT Thành Lộc thì cho rằng những phương tiện truyền thông rất phát triển trong thời đại ngày nay là một lợi thế không kém phần quan trọng giúp diễn viên trẻ tiếp cận khán giả. Tên tuổi của họ dễ dàng bay xa với hình ảnh ở khắp nơi. 
Với những yếu tố đó, lớp diễn viên trẻ có nhiều cơ hội để bật lên. NSƯT Hồng Vân bày tỏ: "Bây giờ ở sân khấu Phú Nhuận, ngoài Cát Phượng đã định hình, tôi nhìn thấy một lớp mới đang thực sự chứng tỏ được mình như Thái Hòa, Kim Huyền, Đức Thịnh...". 
Giám đốc của sân khấu kịch 5B, NSƯT Việt Anh, tiết lộ ở sân khấu của anh, Thanh Thúy, Cao Minh Đạt là những diễn viên thể hiện rõ sự chịu khó và tinh thần cầu tiến trong nghề nghiệp. Ngoài ra, họ còn có lợi thế rõ rệt về sắc vóc. Nhận xét về Hồng Ánh, anh nói: "Từ ngoại hình đến đài từ, Ánh đều thể hiện tốt khả năng của một cô đào đẹp. Đặc biệt là yếu tố cảm xúc và thể hiện chân thật rất hiếm có trong những diễn viên ngày nay". Phó giám đốc sân khấu Idecaf, NSƯT Thành Lộc, đánh giá: "Lớp của Đức Thịnh, Đại Nghĩa, Hoàng Trinh, Hương Giang gần như đã trưởng thành. Gần đây là sự bứt phá đáng ngạc nhiên của những người xuất thân từ điện ảnh như Chi Bảo, Hồng Ánh, Mỹ Duyên". 
"Họ đã lộ rõ tố chất của ngọc quý. Tuy nhiên, những viên ngọc này vẫn còn phải trải qua một quá trình mài dũa rất lâu dài và chuyên tâm thì mới có thể tỏa sáng", nghệ sĩ Việt Anh nhận xét. Theo anh, điều cần thiết cho một diễn viên không đơn giản là tập nhiều, diễn nhiều mà phải là sự tích lũy vốn sống, tri thức đầy đặn. "Với một diễn viên, nét đẹp tâm hồn là vô cùng quan trọng. Diễn viên phải biết tự tìm cho mình những tác phẩm hay để đọc và chiêm nghiệm", Việt Anh nói. Diễn viên đàn chị Thanh Thủy cũng cho rằng, một diễn viên có thể sở hữu năng khiếu diễn xuất rất tốt, nhưng nếu không có một đầu óc cảm nhận và vốn văn học nhất định thì cũng khó tạo ra những sáng tạo độc đáo trong nghề nghiệp. 
Cùng ý kiến, NSƯT Thành Lộc nói: "Không chỉ việc đọc sách mà ngay cả những thói quen khác nhằm vun đắp cho tâm hồn cũng hầu như bị quên lãng. Ngày nay, diễn viên trẻ gặp nhau thường nói nhiều về chuyện điện thoại di động, thời trang chứ ít ai bàn về một quyển sách hay, bức tranh đẹp như thế hệ trước".
Thành Lộc còn cho rằng sự nỗ lực, rèn luyện của diễn viên trẻ đang bị hạn chế bởi sự tự mãn trong nghề nghiệp. Nguyên nhân của việc này là do được tâng bốc quá mức trên những phương tiện truyền thông trong khi tài năng của một số người chưa thực sự chín. "Để sống được với nghề, tôi nghĩ mỗi người cần biết thụt lùi hoặc tiến lên, biết nhìn lại mình trong một giai đoạn và rút ra là mình đang cần gì để thích ứng, tạo nội lực cho mình", Việt Anh tiếp lời.
Một thực tế hiện nay là diễn viên vừa phải theo những vở kịch dài lại vừa không ngừng chạy show tấu hài bên ngoài. "Diễn viên tấu hài thì sẽ tạo được độ nhạy và sáng sân khấu, tiếp cận nhanh với khán giả. Tuy nhiên, rất có thể khi trở về sân khấu kịch chính thống, họ lại diễn thiếu cảm xúc thật", Thành Lộc nhận định. Diễn viên Thuý Nga cũng đồng tình với quan điểm này: "Tiếp xúc với tấu hài nhiều thì đúng là một lợi thế, song nếu không biết sàng lọc và quên nó đi khi đến với kịch dài thì sẽ tự giết chết mình".
Nói về xu hướng "tre già măng mọc", diễn viên Thanh Thủy khẳng định: "Thế hệ của chúng tôi có thể đi qua nhưng không thể dùng từ thay thế để nói về sự tiếp bước của các bạn diễn viên trẻ. Giống như chúng tôi cũng không thể nào thay thế được hình ảnh bất hủ của kỳ nữ Kim Cương. Trong trái tim khán giả sẽ tồn tại song song hình ảnh của nhiều thế hệ nếu diễn viên gây được ấn tượng bằng tài năng thực sự của họ".


