Hồng Nhung tự đẩy mình lên cao quá
Tôi đồng ý về việc chỉ nên nghe tiếng hát mà không đòi hỏi xa hơn, nhưng quả thật mỗi lần nghe Hồng Nhung hát, tôi lại vẫn hình dung ra cảnh Hồng Nhung diễn quá kịch trên sân khấu với sự tô vẽ cho mình quá mức.
Người gửi: lanhương, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Ca sĩ lên sân khấu là để hát chứ không phải để đóng kịch 
Đặc biệt tôi thấy gần như không thể bỏ qua được cho sự kiện cô sung sướng trưng bày mối quan hệ (không biết có mật thiết đến độ như cô thốt lên không) với nhạc sĩ Trịnh Công Sơn ở thời điểm mà đến một người chẳng có quan hệ gì với nhạc sĩ cũng còn đang thấy buồn bã, không muốn động chạm đến một người vừa yên nghỉ, vậy mà trên sân khấu cô tâm sự, cô trình diễn với một vẻ xót xa đầy kịch tính để tự tôn vinh mình lên. Sao các ca sĩ khác cũng hát nhạc Trịnh vào thời điểm ấy để tưởng nhớ ông nhưng không ai gây cho khán giả cảm giác ca sĩ đã lợi dụng sự kiện để tự đẩy mình lên như đối với Hồng Nhung cả. Tôi cảm thấy có cái gì không ổn về mặt con người chứ không chỉ đơn thuần là sự háo danh. 
Sau tất cả những sự việc trên, tôi luôn có cảm giác khó chịu khi nghe Hồng Nhung hát và càng khó chịu hơn khi buộc phải nhìn thấy Hồng Nhung xuất hiện với điệu bộ trình diễn thái quá một cách bất thường trên tivi trong các chương trình ca nhạc. Thường là tôi bỏ đi làm việc khác để chờ tiết mục tiếp sau.


