Kate Winslet: Váy đen là cứu cánh
Nữ diễn viên có tiếng là thành thật này đã thừa nhận rằng, cô luôn chọn váy thẫm màu mỗi khi tới dự những buổi lễ trải thảm đỏ. Nguyên nhân là cô không đủ tự tin để mặc những trang phục sặc sỡ.
Kate tâm sự về cách cô áp dụng chiến thuật thời trang: Tôi cũng có những bứt rứt và khó chịu như tất cả những người phụ nữ khác khi phải đi trên thảm đỏ. Chuyện gì xảy ra nếu tôi lỡ dẫm vào đuôi váy và xé toạc bộ trang phục tôi đang khoác trên người? Một chiếc váy đen là lý tưởng nhất.
Nàng Rose của phim Titanic thường tỏ ra thích thú khi đọc bài về một nữ diễn viên nào đó mặc váy đen đọc diễn văn và nghĩ: Ôi, cô ấy 'có vấn đề' rồi. Theo Kate, phụ nữ nào cũng có quãng thời gian "nhạy cảm" mà chẳng ai đủ tự tin để mặc chiếc váy lụa bóng màu vàng.
Kate Winslet cũng được Hollywood ngưỡng mộ vì khéo thu xếp công việc gia đình, chăm sóc chồng cùng hai con nhỏ và vẫn tiếp tục đóng phim. Cô nói: Nghe thì có vẻ nặng nhọc nhưng sự vất vả đem lại cho tôi cảm giác chiến thắng. Trong khi phải tập trung vào đóng phim, chăm sóc con cái và phải sống nữa, tôi thấy mình như một nữ siêu nhân. Cô vừa được tạp chí People bầu là 1 trong 50 người đẹp nhất thế giới năm 2005.


