Triển lãm sơn mài của hoạ sĩ Hùng Khuynh
Hôm 8/1, tại 16 Ngô Quyền, cây cọ này đã giới thiệu những bức sơn mài đầy tính dân gian đến công chúng. Người xem như bị chìm đi với những mảng màu sắc nóng, những hình bóng gợi nhớ tuổi thơ và một miền quê giàu truyền thống.
Hoạ sĩ Hùng Khuynh sinh năm 1954, tốt nghiệp Đại học Mỹ thuật. Anh được giới trong nghề biết đến với giải thưởng hội Mỹ thuật VN năm 1994, Mỹ thuật toàn quốc năm 1995 và Mỹ thuật Asean năm 2000.
Đua thuyền
Hổ phù
Người bán mặt nạ
Năm Sửu
Thần Nông
Tuổi thơ 2
Tuổi thơ 3
Tuổi thơ 4
Tuổi thơ 5


