Michael Jackson phải đi cấp cứu
Ông vua nhạc pop thừa nhận đã phải vào viện hôm 3/6 vì kiệt sức. Vụ kiện "lạm dụng tình dục" mà Jacko là nhân vật chính đang đi đến hồi kết và tình hình có vẻ bất lợi với ca sĩ, khi luật sư bên nguyên dùng những lời lẽ nặng nề để buộc tội anh.
Michael Jackson sụp xuống trong phòng xử án ở Santa Maria khi bị bên nguyên buộc tội là "đồ dã thú", lợi dụng các cậu bé ngây thơ và cần sự giúp đỡ cả về tài chính và tinh thần. Ngay lập tức, anh được đưa thẳng tới phòng cấp cứu của bệnh viện Santa Ynez Cottage. 
Luật sư Ron Zonen đã tung ra đòn cuối cùng để tấn công Jackson bằng cách nói với các quan toà rằng, ngôi sao lập dị này xây dựng điền trang Neverland thành "tử cấm thành". Zonen nói: "Bọn trẻ tới đây, tha hồ chơi bời, ngắm vườn thú, muốn gì được nấy. Kẹo ngọt, kem ngon, bắp rang bơ - tất cả đều sẵn sàng phục vụ. Nhưng đến đêm, đó là thế giới cấm kỵ. Bọn chúng được một người quá muốn làm thày của chúng dạy về tình dục".
Bồi thẩm đoàn bắt đầu luận tội Michael Jackson trong ngày hôm nay và sẽ làm việc 6 giờ một ngày cho tới khi đưa ra phán quyết cuối cùng.


