Lý Liên Kiệt hài lòng với vai diễn Vô Danh
"Khi tôi nhận đóng bộ phim mà tôi ưa thích thì dù quá trình làm việc có vất vả, hoàn cảnh làm phim có tồi tệ đến thế nào, tôi vẫn thấy đó là một dạng hưởng thụ&", Lý Liên Kiệt - siêu sao võ thuật Trung Quốc - nói về vai diễn trong bộ phim Người hùng.
- Anh nhận xét thế nào về thiết kế võ thuật của "Người hùng" so với các bộ phim võ thuật anh từng tham gia? 
- Bản thân võ thuật chỉ là một dạng thủ pháp. Điều chủ yếu của một bộ phim hành động là câu chuyện và chủ đề. Tôi đã tham gia đóng phim hành động 22 năm với khoảng 30 bộ phim, nhưng bộ phim này đã phá vỡ cục diện hạn hẹp và ranh giới của các bộ phim hành động trước kia. Phần lớn các bộ phim võ thuật đều có công thức chung về diễn biến theo kiểu giết người, trả thù, cái tốt chiến thắng cái xấu& Nhưng Người hùng lại mang chủ đề thiên hạ hoà bình. 
- Anh hãy nói cụ thể về một cảnh quay?
- Cảnh trong quán cờ là một ví dụ. Với cảnh này, tôi hy vọng tìm được phương pháp biểu hiện có tầng thứ khác nhau. Khi đối phương đánh ngã tôi, cốc từ trên bàn rơi xuống. Nhưng khi nó sắp chạm đất thì tôi nhặt nó lại, đặt về vị trí cũ và tiếp tục đánh nhau. Đối phương thấy tôi đỡ đồ vật thì cũng cũng dừng lại đợi tôi, đấy là một dạng lễ nghĩa. Tinh thần võ sĩ đó giờ đây không còn được lưu giữ trong tiểu thuyết và phim ảnh, có chăng chỉ còn ở dạng lý thuyết của võ công Nhật Bản truyền lại mà thôi. Trong cảnh này, chúng tôi muốn diễn đạt lại tinh thần tôn trọng lẫn nhau của cả hai đối thủ trong một cuộc đấu.
- Người hùng đã mang đến trạng thái mới cho tác phẩm võ thuật Trung Quốc?
- Đối với phim hành động, tôi muốn dùng các thủ pháp bạo lực để làm chủ đề phim bạo lực. Ở phương Tây, thanh niên xem quá nhiều phim hành động hài hước và họ rất ấn tượng với người Trung Quốc biết võ công. Thực ra, sau tính bạo lực, võ thuật Trung Quốc ẩn chứa triết lý rất cao. Một võ sư nhất thiết phải là một nhà thông thái, nếu không sẽ chỉ được coi là võ phu, công cụ giết người mà thôi. Cái cao nhất của võ công là hoà bình, điều mà nhân loại muôn đời đeo đuổi.
- Diễn xuất của anh có bị hạn chế bởi sự rõ ràng về tư tưởng trong tác phẩm Trương Nghệ Mưu đạo diễn?
- Không hề. Đạo diễn muốn dùng góc độ của ông để miêu tả thế giới võ hiệp, và người diễn viên phải hoàn thành ước mơ đó thật xuất sắc. Được tham gia vào bộ phim với tôi là niềm yêu thích, không hề bị gò bó. Tôi hài lòng với nhân vật Vô Danh.
- Theo anh, khán giả phương Tây sẽ tiếp nhận bộ phim ở góc độ nào cho phù hợp?
- Tôi cho rằng điều quan trọng là phong cách của Trương Nghệ Mưu. Ông làm ra thứ ông muốn nói, đó là sự miêu tả cái thô mộc của người đàn ông miền Bắc Trung Quốc và cái nhìn tinh tế trong nội tâm anh ta. Điều quan trọng nhất trong một tác phẩm là phải làm tốt theo cách của mình, bởi nếu càng bắt chước thì lại càng không hay.


