Ca sĩ đóng phim và giấc mơ sound track
Thị trường nhạc phim (sound track) đã có sự chuyển động từ VCD "Những cô gái chân dài", cùng với đó, làng nhạc Việt đã biết đến hai gương mặt ca sĩ trẻ với phong cách pop-rock khá ấn tượng: Viết Thanh và Minh Thư.
Thời gian gần đây, nhiều ca sĩ đã không ngừng tấn công điện ảnh: Nguyễn Phi Hùng, Hồ Ngọc Hà, Lam Trường, Phương Thanh, Minh Anh, Quang Dũng, Đoan Trang& Việc thể hiện các bài hát trong phim, tưởng như là lợi thế của những giọng hát này nhưng lại nảy sinh vấn đề.
Khá ấn tượng trong bộ phim Nữ tướng cướp của đạo diễn Lê Hoàng, lại được nhạc sĩ Đức Trí "dành đất" cho hát một ca khúc do diễn viên chính sáng tác, thành công tưởng đã nằm trong tay ca sĩ Lam Trường. Nhưng khi phim phát hành, cả hai bài Ước mơ trong đời và Tựa như ánh sao lại đều do ca sĩ Hồ Quỳnh Hương thể hiện. Sau chuyện này, Lam Trường phân bua: Cùng thời gian đó Trường bận đi lưu diễn xa nên không kịp thu âm. 
Từng đoạt giải Diễn viên triển vọng tại liên hoan phim truyền hình toàn quốc trong phim Hải âu, nhưng sound track Anh sẽ đi tìm em trong phim Khi đàn ông có bầu - do Nguyễn Phi Hùng đóng vai chính và hát - lại không mấy gây ấn tượng, chìm lấp bên cạnh sound track mang âm hưởng rock Tôi là ai? Em là ai của Kasim Hoàng Vũ.
Với khuôn mặt khá điển trai, Quang Dũng là lựa chọn của đạo diễn Lê Hoàng trong phần hai bộ phim từng gây xôn xao dư luận, Gái nhảy. Bộ phim gây được tiếng vang, nhưng Quang Dũng lại thất bại khi thể hiện ca khúc Chân tình. Không phải vì khán giả đã quen nghe Vân Trường hát Chân tình, mà chính vì cách Dũng hát đã không thuyết phục khán giả.
Minh Anh, diễn viên chính phim Những cô gái chân dài của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng, xuất thân là một ca sĩ, nhưng ngay từ bộ phim đầu, chàng trai trẻ đã lập tức nổi tiếng với vai trò của một diễn viên. Vai diễn dài hơi, nhiều điểm nhấn ấn tượng nên Minh Anh được nhạc sĩ Quang Dũng để ý. Dĩ nhiên Minh Anh "bắt" ngay cơ hội thử giọng nhưng rồi nhạc sĩ đành lắc đầu khi nhận ra chất giọng của Minh Anh không phù hợp. Cuối cùng chính Viết Thanh, một diễn viên quần chúng chỉ xuất hiện trong bộ phim tổng cộng hơn 1 phút, lại là người thành công với gần 10.000 album phát hành. 
Chỉ xuất hiện trong một vài khuôn hình, nhưng Hồng Nhung được xem là ca sĩ khá khôn ngoan, nhạy bén trong các mối quan hệ. Vốn tiếng Anh, khả năng giao tiếp cộng với giọng ca ngọt ngào đã giúp cô "chiếc vé" sang Scotland thu thanh với nhạc sĩ lừng danh Craig Amstrong hẳn một ca khúc trong Người Mỹ trầm lặng. 
Sắp tới Hồ Ngọc Hà trong phim truyền hình 39 độ yêu (dự tính sẽ dựng thành phim nhựa) sẽ được nhạc sĩ Quang Dũng "chấm" để thể hiện ca khúc chính trong phim, sánh đôi với đàn chị Mỹ Linh một vài ca khúc trong sound track dự tính sẽ phát hành hơn 20.000 CD.
Ngoài chuyện hát thành công, sound track được nhà sản xuất "o bế" tung ra thị trường đã tạo tiếng thơm cho ca sĩ. Hát nhạc phim, đôi lúc không cần một giọng hát thật đặc sắc. Triệu Vy, cô công chúa nhỏ của làng giải trí Trung Quốc, giọng hát còn non hơi nhưng doanh thu từ các album nhạc phim cô đóng lại cao ngất ngưởng.


