Trương Ngọc Ánh: 'Người mẫu bị mổ xẻ nhiều quá'
"Lạc quan thì người mẫu làm đẹp cho đời. Ví như những sản phẩm quảng cáo luôn cần sự có mặt của người mẫu. Còn bi quan thì người mẫu là đối tượng bị "mổ xẻ", có khi lỗi cũng không hẳn ở phía họ", người mẫu Trương Ngọc Ánh nói về những khó khăn trong nghề.
- Chị có cảm giác ra sao khi đựoc gọi là người đẹp?
- Phụ nữ nào chả thích được khen là trẻ và đẹp. Nhưng quan trọng là ai khen và khen trong hoàn cảnh nào.
- Chị nghĩ sao khi rất nhiều người mẫu lấn sang lĩnh vực kinh doanh?
- Vì nghề người mẫu ở ta chưa phát triển mạnh như các nước châu Âu. Thật ra khi làm kinh doanh, người mẫu phải đối mặt với những thách thức. Thuận lợi về tên tuổi (nếu có), vẻ đẹp, nhưng quan trọng vẫn là sự định hướng đúng và biết tạo dựng sự nghiệp. Nếu "sẩy chân" thì uy tín và tiếng tăm có từ người mẫu cũng bị mất luôn. 
- Người mẫu đóng phim phải chăng vì điện ảnh là một cái gì đó rất sang trọng?
- Đúng, điện ảnh luôn luôn là sang trọng. Vì thế không phải người mẫu nào cũng may mắn được điện ảnh "chiếu cố". Có những vai diễn, tôi cảm thấy bị chìm đắm vào nhân vật. Lan Anh trong Đồng tiền xương máu có nhiều nét tương đồng với tôi. Có một vai tôi rất thích trong phim Bride of silence của nữ đạo diễn người Việt sống ở Đức, sắp ra mắt nay mai. Lần đầu tôi vào vai một phụ nữ Việt Nam xưa, được mặc yếm, được búi tóc... Điện ảnh với tôi là một tình yêu bền vững. 
- Chuyển sang làm kinh doanh, chị đối xử với nhân viên của mình ra sao?
- Gần gũi về mặt tình cảm, rạch ròi trong công việc. 
- Thói quen trong ngày của chị?
- Một ngày bận mấy, tôi cũng phải dành 2 giờ cho aerobic. Khi tập tôi ném mọi thứ ra khỏi đầu - không một ý nghĩ nào hết!
- Điểm mạnh của chị là gì?
- Tôi là một người kỳ vọng, nhưng không tham lam. Đương nhiên là tôi phải quản lý được bản thân mình. Còn quyết đoán, đã định làm gì là làm cho được - đó vừa là ưu vừa là nhược điểm của tôi.
Mỗi khi tức giận, tôi cố gắng im lặng và bỏ đi nghe một bài hát nào đó mà tôi yêu thích.
-Chị cho điều gì là quan trọng nhất trong cuộc sống?
- Tôi luôn sống sao để tối có thể ngủ ngon, từ xưa tới nay vẫn vậy. Tôi không bao giờ để sự chán lâu trong người. Nói chung phải biết thưởng thức cuộc sống. 


