Thanh Thảo viên mãn
Thanh Thảo đang được đánh giá là người thành công trong sự nghiệp và may mắn trong tình yêu. "Búp bê đẹp xinh" đang có những ngày hạnh phúc nhất trong đời. Cô và vị hôn phu của mình cùng tâm sự với bạn đọc.
- Mười năm ca hát là khoảng thời gian không dài lắm với một đời người nhưng có lẽ khá dài với đời người ca sĩ. Chị có dự định gì? 
- Thanh Thảo: Chặng đường đã qua để lại trong tôi nhiều kỷ niệm. Thật là may mắn và hạnh phúc khi có được ngày hôm nay và có lẽ, dù có khó khăn mấy, tôi cũng sẽ bước tiếp trên con đường này và dự định gần nhất là một đêm nhạc được truyền hình trực tiếp tại phòng trà MT. 
- Cảm xúc của chị khi lần đầu tiên nghe các fan gọi mình là "búp bê"?
- Lúc đầu ngượng ngùng vì thấy biệt danh đó thật là dễ thương và đẹp, không biết mình có xứng đáng hay chưa, nhưng vẫn thấy hãnh diện và vui mừng lắm. Chính vì lẽ đó mà hình ảnh Thanh Thảo luôn được trau chuốt cẩn thận để không làm phụ lòng khán giả đã ưu ái gọi mình là búp bê. 
- Thời gian là kẻ thù của sắc đẹp, cũng có lúc biệt hiệu búp bê sẽ bỏ chị mà đi, chị tính sao?
- Thời gian sẽ làm cho ca sĩ dày dạn thêm kinh nghiệm và từng trải trong phong cách hát. Thời gian cũng nuôi dần cảm xúc chín chắn cho mỗi ca khúc và khi ấy hát trữ tình sẽ hay hơn và đậm đà, sâu lắng hơn. Tôi sẽ hát cho đến khi nào không còn cảm xúc để hát được nữa. 
Thanh Thảo và chồng trong lễ đính hôn. Ảnh: Đỗ Duy
- Khi yêu nhau người ta thường tìm thấy nhiều điểm tốt của nhau, anh tìm thấy những điểm nào đáng yêu nhất của Thanh Thảo? 
- Roderich Haire: Thảo là cô gái dễ thương nhất, tuyệt vời nhất. Cô ấy tốt bụng, đáng yêu, dịu dàng, vị tha, độc lập, vui tính và dĩ nhiên rất tài năng và rất xinh đẹp. 
- Anh cảm thấy thế nào nếu vợ mình luôn luôn về khuya? 
- Tôi đã xác định nghề ca sĩ là phải đi làm về khuya, hơn nữa còn hay phải đi lưu diễn xa nhà. Khi Thảo không ở bên tôi, tôi sẽ rất nhớ cô ấy nhưng tôi biết đó là công việc quan trọng của Thảo. Tôi mong rằng tôi sẽ giúp Thảo vui vẻ, thư giãn mỗi khi về nhà. 
- Anh và Thanh Thảo sẽ ở lại Việt Nam bao lâu?
- Chúng tôi dự định sẽ sống ở Việt Nam lâu dài. Đây là quê hương của Thảo và tôi cũng xem đây như là quê hương của mình. Tôi thậm chí không bao giờ nghĩ đến việc yêu cầu Thảo nghỉ hát vì đó là tình yêu và lẽ sống của cô ấy. Để Thảo tiếp tục đi hát thì sẽ tốt cho Thảo và dĩ nhiên là cho cả các fan của cô ấy nữa.


