Nicole Kidman hóa phép trong 'Cô vợ phù thủy'
Sau vai người đẹp chống khủng bố trong bộ phim "Bóng đen sự thật", nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar và Quả cầu vàng, Nicole Kidman, tiếp tục tái xuất khán giả Việt Nam trong vai một phù thủy xinh đẹp.
Tại thung lũng San Fernando thuộc khu vực California, Isabel vốn là một cô phù thủy chân chất đang cố gắng bịa đặt về thân thế của chính mình. Cô chối bỏ sức mạnh siêu nhiên của một phù thủy và mong muốn sống một cuộc đời bình dị. Trong cùng khu phố, Jack Wyatt, một nam diễn viên đẹp trai, tài năng đang thực hiện một bộ phim của chính mình dựa theo nguyên tác Bewitch - bộ phim hài tình cảm nổi tiếng của thập niên 1960, trong đó Jack sẽ thủ vai chính.
Định mệnh xui khiến khi Jack vô tình gặp Isabel. Anh ngay lập tức bị cô hút hồn với cái mũi giống của Elizabeth Montgomery - người đóng vai nữ chính Samantha trong phiên bản gốc bộ phim Bewitched. Anh bị thuyết phục rằng cô sẽ làm tròn vai Samantha trong loạt phim mới của mình. Isabel cũng nhanh chóng bị tác động bởi Jack, cô thấy anh là một người đàn ông đạo đức có thể giúp cô có một cuộc sống bình thường mà cô hằng ao ước. Mọi chuyện bắt đầu một cách hoàn hảo nhưng đem lại cho 2 người những tình huống mà họ không lường trước được...
Nữ diễn viên Nicole Kidman được khán giả Mỹ biết đến từ sau bộ phim kinh dị Dead calm. Nicole đã giành được giải Oscar cho nữ diễn viên xuất sắc và một giải Quả cầu vàng trong phim The hours, diễn cùng với Meryl Streep và Julianne Moore, ngoài ra còn có một giải của BAFTA, một giải Gấu Bạc trong liên hoan phim Berlin. Nicole được đề cử rất nhiều trong các liên hoan phim quốc tế với Birth, Cold mountain và Moulin Rouge. Phim cô tham gia trong năm nay là The interprete. Phim sắp tới của cô là Fur đóng cùng với Robert Downey của đạo diễn Steven Shainberg.
Nhân vật Jack Wyatt do nam diễn viên Will Ferrell thủ vai. Phim gần đây nhất của anh là Melinda, Kicking and Screaming và The Wedding Crashers. Ferrell rất nổi tiếng với show truyền hình của NBC mang tên Saturday night live. Bảy năm diễn trong show này, anh đã làm cho mọi người nhớ đến những vai diễn bắt chước các nhân vật nổi tiếng như George W. Bush, Sean Connery... Còn hai nhân vật phụ khá quan trọng trong phim là bố của Isabel, Nigel Bigelow, do Michael Caine thủ vai và Iris Smythson, một ngôi sao già của Hollywood, do Shirley MacLaine thủ vai.
Trước khi thực hiện Cô vợ phù thủy, hai nhà sản xuất Douglas Wick và Kuky đã có ý định chuyển thể bộ phim hài nhiều tập được yêu thích trong những năm 1960, Bewitch thành một phim truyện tình cảm hài. Trong khi đang phát triển ý tưởng thì họ vô tình gặp Nicole và cô tỏ ra rất thích thú với dự án này. Cô mong muốn đảm nhận vai nữ chính trong bộ phim nói về một câu chuyện lãng mạn của một đôi trai "diễn viên" và gái "phù thủy" này. May thay Nicole ngoài nhan sắc còn có một chiếc mũi khá giống với Elizabeth Montgomery, nữ diễn viên chính trong vai Samantha, cô phù thủy xinh đẹp và đáng yêu. Nora Ephron đã được đề cử viết kịch bản phim truyện này. Yêu cầu đặt ra là Nora phải bảo đảm được không khí lãng mạn và dí dỏm giống như bộ phim nguyên bản, đồng thời phải có hơi thở thời đại trong phim.
Đạo diễn Nora Ephron đã yêu cầu Spisak, nhà thiết kế của Bewitched, phải dàn dựng ra hai ngôi nhà xinh xắn chữ A, với hàng rào trắng và những bụi cây nhỏ bao quanh. Vật dụng trang trí trong nhà đều rất dễ thương như chính cô chủ nhà vậy. Trong nhà có rất nhiều đồ gỗ và đồ lưu niệm bằng pha lê và thủy tinh. Ngoài ra, còn có một hàng hiên rất đẹp mà Isabel thường dùng để tiếp khách uống trà. Từ trong phòng khách có thể nhìn thẳng ra toàn bộ hàng hiên. Đặc biệt nhất trong nhà là một lò sưởi cũ nhưng rất xinh kiểu Hà Lan. Tất cả đều toát lên một vẻ ấm cúng và lãng mạn.
Trong khi đó, nhà của Jack thì hoàn toàn ngược lại với nhà của Isabel. Nhà của Jack rất hiện đại với nhiều ô cửa sổ nhìn xuống thung lũng. Ngôi nhà được kiến trúc sư William Pereira vẽ kiểu với những trang trí mạnh mẽ và hiện đại.
Phim đang khởi chiếu tại các rạp TP HCM.


