Ngọc Khuê tiết lộ chuyện riêng
Mới đây, giới giải trí đồn nhau Ngọc Khuê chuẩn bị lên xe hoa về nhà chồng. Cô "Chuồn chuồn ớt" khẳng định, chuyện yêu đương nghiêm túc là có, nhưng để lấy chồng thì hiện giờ cô còn chưa nghĩ tới.
Chuyện tình của đôi uyên ương này không phải bắt nguồn từ cái nhìn đầu tiên. Bống (tên Khuê gọi người yêu) đã để ý cô từ ngày cô còn bé tí teo.
Là bạn thân của anh rể Ngọc Khuê, Bống thường hay đến chơi nhà. Anh thích thú khi được ngắm một cô bé suốt ngày đứng trước gương hát múa không hề ngượng nghịu. Đã thế lại nói rất nhiều, mà nói thì như bà cụ non. Lâu dần, đâm ra anh hâm mộ Khuê.
Bạn trai Ngọc Khuê giờ đang làm việc cho Hãng hàng không Việt Nam. Chính vì thế, Khuê cũng thi thoảng phải nếm mùi cô đơn đi diễn một mình trong thời gian chàng đi công tác nước ngoài. Nhưng những lúc không phải đi công tác, ngày nào Ngọc Khuê đi diễn cũng có tài xế riêng.
Khuê bật mí, "một nửa" của mình rất biết chiều người yêu. Khi ở cạnh Bống, Khuê không phải động chân động tay vào bất cứ việc gì, dù là bé cỏn con. Mỗi lần đi diễn, nếu có Bống, anh sẽ kiêm luôn công việc tay xách nách mang đồ đạc, thậm chí nhảy lên bật mini disc cho người yêu hát. Suốt hơn một tháng "Chuồn chuồn ớt" ở TP HCM tham gia Sao Mai - Điểm hẹn, cứ đều đặn vào thứ sáu hằng tuần, Bống bay vào động viên và chăm sóc Khuê. Sáng thứ hai, anh lại bay về Hà Nội làm việc.
Hầu hết những trang phục biểu diễn của Ngọc Khuê đều do người yêu mua tặng. Biết Khuê rất mê đồ màu hồng nên quà mỗi chuyến công tác anh chàng mua cho người yêu lúc nào cũng là quần áo. 
Ngọc Khuê khẳng định, một nửa của mình rất đẹp trai, cao hơn 1,7 m. "Đi nhiều, nhiều cô gái đẹp theo, Khuê không sợ sao?". Cô cười giòn: "Bống luôn cho tôi cảm giác tin cậy tuyệt đối".


