Lưu Nhược Anh tiếp tục chiếm ngôi 'Nữ diễn viên xuất sắc'
Kết quả Lễ trao giải Truyền thông điện ảnh Hoa ngữ (Chinese Film Media Awards) lần thứ 5, danh hiệu "Nữ diễn viên xuất sắc" được trao cho diễn viên Đài Loan Nhược Anh trong "Thiên hạ vô tặc". "Nam diễn viên xuất sắc" đã thuộc về ngôi sao Hong Kong Phương Trung Tín trong "Đêm vượng giác".
Đây là thành công tiếp theo Lưu Nhược Anh - diễn viên từng bảy lần đoạt ngôi ảnh hậu - sau giải Kim tượng Nữ diễn viên chính xuất sắc tại LHP Kim Tượng Hong Kong. 
Đạo diễn thuộc thế hệ thứ 5 của Trung Hoa Điền Tráng Tráng đoạt giải Đạo diễn xuất sắc với bộ phim Delamu, cũng là cú thắng đúp của Điền Tráng Tráng khi tác phẩm của anh đoạt giải thưởng Phim hay nhất.
Lưu Đức Hoa, nam diễn viên chính trong Thiên hạ vô tặc (A World without Thieves - đạo diễn Phùng Tiểu Cương) đoạt danh hiệu Đại sứ điện ảnh Trung Quốc.
Phùng Tiểu Cương - một trong hai đạo diễn tiêu biểu của điện ảnh Trung Hoa hiện nay, cũng là người duy nhất trong giới nghệ sĩ được đề cử vào danh sách những nhân tài kiệt xuất của Trung Quốc - được trao giải thưởng riêng dành cho những đóng góp đặc biệt đối với nền công nghiệp điện ảnh Hoa ngữ.
Giải Truyền thông điện ảnh Trung Quốc là giải thưởng điện ảnh duy nhất xét trao cho tất cả các bộ phim Hoa ngữ.


