Hoạt động sân khấu không ngại Euro
Các rạp chiếu phim và sân khấu kịch ở TP HCM tự tin vì có lượng khán giả thường xuyên. Một số sân khấu có tiết mục hưởng ứng Euro, chẳng hạn như Phú Nhuận sẽ giới thiệu lại vở "Bóng đá ôi đá bóng", vở này đã diễn ở mùa bóng trước.
Ông Huỳnh Anh Tuấn, Giám đốc sân khấu kịch Idecaf, nói: "Bóng đá có fan của bóng đá, sân khấu có fan của sân khấu. Tất nhiên, có những fan yêu cả bóng đá, yêu cả sân khấu nên nếu bóng đá cùng thời điểm với sân khấu thì suất diễn phải né giờ, lượng khán giả có giảm song không đáng kể". Theo anh Tuấn, không ít sân khấu kịch hiện nay đã chuẩn bị sẵn "tâm lý xem kịch" cho khán giả, vì thế, họ luôn có lượng khán giả tương đối ổn định. Riêng các buổi diễn của Idecaf, khán giả thường phải mua vé trước hàng tuần.
Không tự tin như sân khấu kịch nhưng hoạt động của các rạp chiếu phim cũng cho rằng không bị ảnh hưởng nhiều bởi Euro 2004. Trong đợt SEA Games 22, lượng khách tới rạp giảm 75-80%, nhưng mùa bóng này phần lớn diễn ra vào buổi đêm nên dự kiến khán giả có thể giảm 25-30%.


