Vương Đức: 'Điện ảnh VN vẫn như ếch ngồi đáy giếng'
Anh vừa trở về từ liên hoan phim quốc tế Goteborg (Thụy Điển), với tư cách là đạo diễn phim 'Của rơi'. Đạo diễn đại diện cho điện ảnh VN tham dự diễn đàn 'Làm thế nào để phim các nước châu Á phát hành được ở châu Âu'.
- Giới phát hành phim tại Goteborg nhìn nhận thế nào về "Của rơi"?
- Của rơi là một bộ phim kén người xem, với những ý tưởng khá trừu tượng. Ban tổ chức liên hoan phim đã dành cho phim 3 buổi chiếu tại rạp Storan. Cả 3 suất chiếu đều kín chỗ. Tại liên hoan phim này, tôi gặp nhiều nhà phát hành phim quốc tế và những đại gia trong lĩnh vực sản xuất phim. Thật chua xót khi vỡ ra một điều, lâu nay thế giới vẫn biết về một nền điện ảnh VN nhờ phim của Trần Anh Hùng và Tony Bùi. Những cái tên như Đặng Nhật Minh, Việt Linh, Đỗ Minh Tuấn, Lưu Trọng Ninh, Lê Hoàng, Vương Đức... và những tác phẩm của họ chỉ được biết đến trong khuôn khổ các liên hoan phim quốc tế. Một số bộ phim được phát hành ở nước ngoài, chiếu trên truyền hình qua nỗ lực giao dịch của cá nhân nghệ sĩ, các hãng phim cũng chỉ thu hút một lượng khán giả rất nhỏ, còn với số đông khán giả nước ngoài điện ảnh VN vẫn còn xa lạ.
- Thừa nhận sự hạn chế và những tồn tại hiện thời của điện ảnh VN cũng là một cách tìm đúng bệnh để kê đơn thuốc cho trúng. Anh đã nói gì về căn bệnh của điện ảnh VN tại diễn đàn Goteborg?
- Ở VN hiện nay, tuổi của đạo diễn làm phim đầu tay quá cao (trên 30 tuổi, thậm chí 40 tuổi). Tư duy sáng tạo ở tuổi này đã giảm sau một thời gian dài lăn lóc kiếm sống chờ nhận phim. Ai đó có vụt sáng, thăng hoa ở bộ phim đầu tay cũng không phải là phần thăng hoa rực rỡ nhất trong tư duy sáng tạo, đó là chưa kể đến chuyện tự đóng cửa khen nhau. Đã vậy, lại lạc hậu về công nghệ điện ảnh, kỹ thuật làm phim không đồng bộ, chắp vá, không chuyên nghiệp ở một số công đoạn. Từ khi khối liên minh Đông Âu tan rã, VN không có hệ thống marketing ở nước ngoài, vấn đề xuất khẩu phim vào mạng lưới phát hành chiếu bóng quốc tế hoàn toàn bị tê liệt. Khó khăn chồng chất, điện ảnh VN vẫn phải bám vào bầu vú mẹ là sự tài trợ của Nhà nước, không có một đại gia nào xả thân vì điện ảnh như các nhà sản xuất phim ở nước ngoài. Sự duy cảm trong sáng tạo của các nhà điện ảnh VN xem ra cũng không hợp với tư duy thưởng thức của khán giả thế giới. Nếu muốn gây ấn tượng với họ, ta phải đưa ra những gì thật độc đáo, thiên về sáng tạo cá nhân. Có nghĩa, trên nền hiện thực cuộc sống, con người, tư duy, tâm hồn của con người VN, các nhà làm phim phải biết tìm một cách thể hiện khác lạ, có thể là nhìn nghiêng, có thể nhìn ngang, nhưng nhất thiết không phải là cách mô tả, sao chép hiện thực một cách khiên cưỡng. Nếu không thay đổi tư duy làm phim và tận dụng mọi cơ hội để phim VN lọt được vào mạng lưới phát hành phim quốc tế thì điện ảnh VN vẫn giậm chân tại chỗ và như "ếch ngồi đáy giếng".
- Đại biểu các nước khác nói gì về nền điện ảnh của họ?
- Đại diện của điện ảnh Thái Lan cho rằng, ở Thái chưa có dòng phim độc lập. Độc lập ở đây được hiểu là độc lập về tài chính, tư duy sáng tạo để có thể tạo nên những bộ phim có sự đột biến về hình thức thể hiện, về nội dung phản ánh mang tính thể nghiệm nghệ thuật và hướng vào thị trường phát hành quốc tế. Ở Singapore điện ảnh cũng không phát triển, thế mạnh thuộc về truyền hình. Hai cường quốc có "máu mặt" về điện ảnh trong khu vực là Trung Quốc và Nhật Bản cũng than vãn: "Mỹ ăn hiếp chúng tôi". Chỉ cần một bộ phim nào đó của Trung Quốc, Nhật... nổi lên, lập tức Mỹ có thể sẽ chi gấp 3 lần tiền cát xê mua bằng được cả ê kíp làm phim để sản xuất một bộ phim cùng thể loại siêu đẳng hơn về kỹ thuật. Đại diện của điện ảnh Trung Quốc khẳng định: Điện ảnh Trung Quốc hiện tại trông chờ vào dòng phim của các đạo diễn trẻ có tư duy sáng tạo bạo dạn và độc đáo. Họ là những người có tinh thần dân tộc, không dễ dàng chịu bán chất xám cho nước ngoài trong cuộc cạnh tranh nghệ thuật. 


