Peter Yarrow trở lại VN
Giữ đúng lời hứa với khán giả Việt Nam, tháng 9 này, nghệ sĩ Peter Yarrow sẽ trở lại với 3 buổi biểu diễn tại Hà Nội, Huế và TP HCM mang theo những thông điệp hòa bình bằng âm nhạc đến với người dân VN. Chương trình có sự tham gia biểu diễn của ca sĩ Quang Dũng.
Peter Yarrow sinh ngày 31/5/1938 tại New York, ông tham gia vào ban ban nhạc đồng quê huyền thoại Peter, Paul and Mary từ 1962. Bộ tam này đã giành được 5 giải Grammy với 5 album lọt vào Top 10 album hay nhất và 13 hit lọt vào Top 40 bài hát hay nhất của Mỹ.
Bên cạnh những giai điệu ngập tràn tình yêu hòa bình và tinh thần đấu tranh cho sự bình đẳng của con người, Yarrow là một nghệ sĩ nổi tiếng bởi những hoạt động xã hội từ thiện. Ông đã tham gia phong trào Quyền công dân và xuống đường phố Washington tuần hành cùng Martin Luther King năm 1963. 
Peter Yarrow đến VN lần này cùng cô con gái - nhạc sĩ, ca sĩ Bethany Yarrow. Chương trình biểu diễn sẽ diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào ngày 18/9, Nhà hát Hưng Đạo - Huế (22/9) và Nhà hát lớn TP HCM (29/9).
Số tiền thu được từ các chương trình này sẽ được chuyển vào quỹ ủng hộ các nạn nhân chất độc màu da cam VN.


