Đừng nói oan cho Ưng Hoàng Phúc
Tôi thật sự bất ngờ khi độc giả Thanh An Donói về nam ca sĩ Ưng Hoàng Phúc như vậy. Thật không công bằng tí nào. Dù không coi Hoàng Phúc là thần tượng, tôi phải công nhận anh ấy hát rất hay và sáng tạo.
Người gửi: Kcie Nguyen, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Đu`ng no'i oan cho Ung Hoa`ng Phu'c 
Chưa nói tới ngoại hình đẹp thì Ưng Hoàng Phúc đã đủ tiêu chuẩn làm ca sĩ rồi, mà phần lớn ca sĩ đều cần ngoại hình đó sao. Đừng nghĩ rằng ca sĩ nào thành công trong boyband cũng có thể solo được. Và không phải ai thành công cũng chỉ nhờ lăng xê, họ phải thật sự có tài mới được.


