Kate Moss mất nhiều hợp đồng lớn
Siêu mẫu bị bốn tập đoàn thời trang là HM, Channel, Burberry và Gloria Vanderbilt chấm dứt hợp đồng, khiến 4 triệu bảng của cô bay theo khói thuốc. Cảnh sát Anh cũng vào cuộc khi quyết định điều tra việc cô sử dụng ma tuý.
Kate Moss đã bật khóc khi đại diện của Channel cho cô biết, họ không thể gia hạn bản hợp đồng trị giá 750.000 bảng một năm và tiếp tục mời cô quảng cáo cho nước hoa Coco Mademoiselle được. Tuy nhiên, hãng này khẳng định, quyết định của họ không liên quan gì đến việc Kate sử dụng ma tuý.
Đại diện của Burberry nói: Kate Moss và Burberry đã hợp tác rất hiệu quả trong những năm qua. Tuy nhiên, cô ấy chưa bao giờ là gương mặt đại diện của Burberry. Dự án mời Kate hợp tác trong mùa thu này không đạt được vì hai bên không thống nhất được thoả thuận. Kate là một người mẫu chuyên nghiệp và chúng tôi rất tiếc khi thấy cô gặp rắc rối. Hy vọng cô sẽ nhanh chóng vượt qua giai đoạn khó khăn này.
Ông chủ của hãng thời trang jeans Gloria Vanderbilt phát biểu: Chúng tôi đã xem xét lại khi biết Kate Moss dùng thuốc phiện và quyết định rằng, cô ấy không phù hợp với chiến dịch quảng cáo mới của chúng tôi.
Hiện nay, các hãng Rimmel, Christian Dior, H Stern và Fred cam kết sẽ không quay lưng lại với Kate Moss.
Max Clifford, ông trùm PR lão làng, cho rằng sự nghiệp của siêu mẫu này sẽ sụp đổ nếu cô không có hành động gì tích cực. Ông nói: Sự nghiệp, thu nhập và cả cuộc đời Kate Moss đang chỉ mành treo chuông. Tốt nhất là cô ấy nên xuất hiện trên truyền hình và hứa sẽ không hành động thiếu suy nghĩ như vậy nữa.
Cảnh sát trưởng London, Ian Blair, ủng hộ việc điều tra cuộc say ma tuý của Kate Moss. Cô đã hút tới 5 liều trong vòng 40 phút và mời bạn bè chung vui. Blair nói: Hành động kiểu này của những người nổi tiếng có ảnh hưởng xấu đến giới trẻ. Chúng tôi sẽ điều tra kỹ vì Kate Moss là người được công chúng quan tâm và là một người mẫu có tiếng.
Theo luật của Anh, mức phạt lớn nhất dành cho tội tàng trữ cocaine là 6 tháng tù giam và phạt hành chính 5.000 bảng. Tuy nhiên, Kate có thể thoát tội nếu có thừa nhận đã vi phạm. Ông Ian Blair lại không muốn một người có tiếng tăm như Kate dễ dàng trắng án như vậy. Tháng 9 năm ngoái, James Hewitt - người tình cũ của Công nương Diana - chỉ bị cảnh cáo sau khi dùng thuốc phiện. Ông Blair nói: Quyết định chỉ cảnh cáo là hoàn toàn sai lầm. 


