Hàm cá mập mở ra kỷ nguyên mới ở Hollywood 
Sau 30 năm, quả bom tấn Jaws của đạo diễn Steven Spielberg vẫn làm thế giới phải ngưỡng mộ về thành công của thể loại phim phiêu lưu - kinh dị và thu về hàng trăm triệu USD lợi nhuận.
Dựa trên tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Peter Benchley, Hàm cá mập đơn thương độc mã" mở cánh cửa bước vào kỷ nguyên của những bộ phim ăn khách. Đạo diễn Spielberg khi đó mới 29 tuổi - được ví như một chú chim non mới ra ràng - nhưng trở thành nhân vật có ảnh hưởng và quyền lực nhất của nghệ thuật thứ bảy chỉ bằng một bộ phim.
Trước khi có Hàm cá mập, mùa hè ở Hollywood được ví như nghĩa địa, là quãng thời gian mà các nhà sản xuất cho chiếu những phim chẳng ai muốn xem và hiển nhiên là không thu được nhiều lợi nhuận. Tất cả thay đổi từ ngày 20/6/1975, khi bộ phim về cá mập của Spielberge được chiếu ở 409 rạp ở nước Mỹ. Với 700.000 USD tiền quảng cáo trên truyền hình, Hàm cá mập nhanh chóng trở thành một hiện tượng, giành 3 giải Oscar 1976 và có thêm 3 phần hậu nữa.
Lúc đầu, Steven Spielberg không khoái đề tài này. Ông nói với nhà sản xuất David Brown: Tôi muốn được làm phim và nhận được câu trả lời: Đây là một bộ phim hay. Nó là bước đệm để anh làm mọi thứ anh muốn. Spielberg đồng ý, dù nhiều lúc ông thấy hối hận như khi sa lầy vào vấn đề quay phim, thâm hụt ngân quỹ và những khó khăn về kỹ thuật. Ông khăng khăng đòi quay ngoài biển chứ không phải là trong studio khiến lịch trình bị kéo dài thêm hơn 3 tháng và bội chi gấp 3 lần so với dự kiến. Kịch bản phải chữa đi chữa lại cùng với việc thay đổi phân cảnh tiếp tục kéo dài thời gian. Diễn viên Richard Dreyfuss nói: Chúng tôi đã đóng một phim không kịch bản, không phân cảnh và không có con cá mập nào cả.
Khi công chiếu, hơn 67 triệu khán giả Mỹ kéo tới rạp xem và bộ phim thu về 129,5 triệu USD - một con số phá vỡ mọi kỷ lục thời kỳ đó. Phải hai năm sau, Star Wars của đạo diễn George Lucas mới phá được thế "độc quyền" của Hàm cá mập.
Huyền thoại về Hàm cá mập vẫn tiếp tục, sau khi đạo diễn Steven Spielberg không giành được Oscar dành cho Đạo diễn xuất sắc. Phải 18 năm sau, danh hiệu này mới đến với ông. Người hâm mộ cho rằng, đó là dấu hiệu chứng tỏ Hollywood "ghen tỵ" với thành công quá lớn của Spielberg.


