Lệ Quyên: 'Cát-xê của tôi hữu danh vô thực'
"Ra đường, nhiều người không quen nhìn tôi nở nụ cười, và tôi đáp trả lại cũng bằng một nụ cười. Chỉ thế thôi, nhưng nó đã giải tỏa cho tôi rất nhiều mệt mỏi, căng thẳng trong cuộc sống và giúp tôi tiếp tục cống hiến, phấn đấu cho lòng đam mê", ca sĩ Lệ Quyên tâm sự.
- Album "Giấc mơ có thật" đã được hơn một tuổi rồi, sao chị vẫn chưa cho ra vol.2?
- Sự thành công của Giấc mơ có thật vượt qua sức tưởng tượng của tôi. Những ca khúc trong album đều được công chúng yêu thích, dù sở thích mỗi người một khác. Đó là áp lực lớn khi tôi quyết định trình làng vol.2. Tôi muốn mỗi sản phẩm khi xuất xưởng phải được trau chuốt, chuẩn bị kỹ lưỡng, cái sau phải làm tốt hơn cái trước. Có thể thời gian ấp ủ cho album tiếp theo của tôi hơi lâu, nhưng đó là sự thận trọng cần thiết. Chậm mà chắc, đó là cách làm việc của tôi.
- Người ta bảo, chị lâu cho ra album là vì còn đang ngất ngây và ngủ quên trong hào quang "Giấc mơ có thật". Chị thấy sao?
- Nếu nói tôi ngủ quên là khắc nghiệt và chưa hiểu tôi. Nghệ thuật là thực chất, nhưng nghệ thuật cần đổi mới. Tôi nhận thức được điều đó, nhưng thực hiện nó thực sự không dễ.
Còn nếu nói tôi vì tiền, vì những show diễn mà quên mất việc đầu tư cho nghề nghiệp thì không đúng. Đã là nghệ sĩ, trước hết phải vì khán giả, vì những nhu cầu của công chúng. Nghệ sĩ mà không biểu diễn, đó không phải là nghệ sĩ. Bất cứ nơi nào cần tôi cũng đến. Điều quan trọng là sắp xếp thời gian sao cho khoa học, và tôi đang cố gắng hết sức để sớm cho ra mắt album vol.2 vào cuối tháng 8.
- Album sắp tới của chị có gì đặc biệt?
- Album gồm 10 ca khúc, đều do nhạc sĩ Tường Văn sáng tác theo thể loại trữ tình ballad. Tôi muốn thực hiện vol.2 khác hẳn với vol.1 về dòng nhạc, theo một mạch cảm xúc duy nhất, mang màu sắc riêng. Tôi không muốn lặp lại vol.1, album tổng hợp các ca khúc của nhiều nhạc sĩ. Tuy nhiên, để tránh sự nhàm chán, 10 ca khúc trong vol.2 sẽ đa dạng về phong cách, về hòa âm phối khí, và chắc chắn mang lại thích thú, đột phá như Giấc mơ có thật.
Những ca khúc trong vol.2 mang giai điệu đẹp, đồng cảm với người nghe nhưng không vì thế mà dễ dãi. Ngoài ra, với mỗi bài hát mà tôi tâm đắc, tôi sẽ có lời tựa, như một sự dẫn dắt người nghe trước khi bước vào thế giới âm nhạc của tôi.
- Mới đây, nhiều người kháo nhau Lệ Quyên đầu tư khá nhiều tiền sửa mặt mũi, tân trang sắc đẹp. Sự thật thế nào?
- Bất kể nghề nghiệp nào chứ chưa nói tới nghệ sĩ, những người của công chúng, đều muốn hình ảnh của mình ngày càng đẹp lên trong mắt người khác. Thẩm mỹ đồng nghĩa với cái đẹp. Tôi không ngần ngại thừa nhận. Nếu làm đẹp mà không ảnh hưởng tới phẩm giá con người, hạ thấp phẩm chất hay tư cách, thì vấn đề chẳng có gì phải bàn cãi. Hãy phán xét chuyên môn của chúng tôi. Điều đó có ý nghĩa với nghệ sĩ chúng tôi hơn rất nhiều.
Không phải lúc nào con người ta cũng có thể kiểm soát, khống chế được mọi thứ. Vì vậy, khán giả đừng quá đi sâu vào đời tư, đừng biến dư luận thành áp lực cho nghệ sĩ. Để hoạt động nghệ thuật đích thực, người nghệ sĩ phải vô cùng vất vả, nhiều trăn trở. Sự chia sẻ, cảm thông của mọi người rất quan trọng với nghệ sĩ.
- Được nhận xét là một trong số nghệ sĩ có cách giao tiếp khá mạnh bạo, chị nghĩ sao về điều đó?
- Tôi là người thẳng thắn, đó cũng chính là tính cách tôi hài lòng nhất về bản thân. Sự chân thực đôi khi mang tới cho tôi những phiền phức không mong muốn, nhưng tôi không muốn thay đổi bản thân, vì nếu như thế, Lệ Quyên không còn là Lệ Quyên nữa.
Tôi thẳng thắn nhưng không phải không biết lắng nghe và chia sẻ, thẳng thắn nhưng hiểu điều gì nên nói, và nói vào lúc nào thì thích hợp. Tôi luôn nghĩ cho người khác, và sống với mọi người bằng tất cả sự chân thành, không chút giả tạo.
- Từ ngày có tên Lệ Quyên trong danh sách ca sĩ đắt show, cát-xê của chị thế nào?
- Hữu danh vô thực. Nhưng tôi không buồn vì điều đó, bởi tôi muốn con đường tôi đi phải thật sự bền bỉ, có sức sống lâu dài chứ không phải đột biến. Tôi nghĩ, khi đã có vị trí, quyền lợi tất yếu sẽ đến, đâu cần thiết phải lên tiếng đòi hỏi. Điều an ủi tôi nhất đó là một vị trí vững vàng trong lòng khán giả, điều đó không tiền bạc nào có thể mua được.
- Có được vị trí rồi, những đòi hỏi về mẫu hình người đàn ông với chị thay đổi ra sao?
- Những cái đặt ra là những cái không có thực. Tôi sẽ không an lòng khi không đạt được mục tiêu có sẵn, vì thế tôi không đưa ra tiêu chí nào cả, đề phòng sự thất vọng. Người nghệ sĩ cần nhất là được tôn trọng và cảm thông. Tình yêu thì luôn luôn có, nhưng chỉ biết yêu thôi mà không san sẻ, không cảm thông thì không thể kéo dài.
Tôi không đòi hỏi gì nhiều ở người đàn ông của mình. Tôi thích sự điềm đạm, ghét vẻ lòe loẹt, khoe khoang về bản thân. Khi yêu, ngoài sự hòa hợp về tâm hồn, tôi không quan tâm tới điều gì khác.
- Nhưng chỉ tình yêu thôi thì chưa đủ, một cuộc sống vững vàng về vật chất cũng rất cần thiết với người đàn ông. Chị thấy sao?
- Vật chất quan trọng nhưng không phải là tất cả. Xã hội phát triển, tư duy con người thực dụng dần lên, điều đó không đáng trách. Tuy nhiên, mọi thứ nên dừng ở mức vừa đủ, và con người nên biết dung hòa hai yếu tố này. Nếu có thể chấp nhận được thì chấp nhận, nếu không, hãy dừng lại khi chưa quá muộn.
- Đến giờ, cuộc sống riêng của chị thế nào?
- Ông Trời chẳng mấy công bằng, mang đến cho tôi cái này thì lại lấy của tôi cái khác. Hiện tại tôi đã tìm được nửa kia của mình, và hài lòng với sự lựa chọn. Tuy nhiên, mọi thứ đều chưa thể nói trước, và tương lai thì rất mong manh. Tôi hy vọng cái tôi đang có sẽ là sự bền vững. 
Khi yêu, tôi hết lòng cho tình yêu, với tất cả những gì có thể. Ngoài thời gian dành cho công việc, tôi tranh thủ mọi lúc được ở bên người ấy. Tôi muốn người ta hiểu rằng, dù không được thường xuyên ở cạnh, nhưng trái tim tôi trọn vẹn dành cho họ, không suy tính thiệt hơn.
- Một phụ nữ quan tâm quá nhiều đến công việc sẽ khiến đàn ông cảm thấy mệt mỏi, khó tin tưởng. Chị nghĩ sao?
- Phụ nữ vẫn phải là phụ nữ. Tôi yêu nghề nhưng không đến mức đánh đổi tất cả để lấy danh tiếng. Phụ nữ trước hết phải thực hiện tốt nghĩa vụ làm vợ, làm mẹ. Và tôi luôn ý thức điều đó.
Trước mắt, vì mối quan hệ của chúng tôi vẫn chưa có gì chắc chắn, nên thời gian chính tôi vẫn dành cho công việc.


