Lệ Quyên đã tìm thấy nửa hạnh phúc
"Tôi may mắn tìm được hạnh phúc của mình. Nhưng chúng tôi cũng chưa có ý định cụ thể nào cả nên thời gian này tôi muốn tập trung cho công việc", ca sĩ Lệ Quyên bộc bạch.
- Sau album "Giấc mơ có thật", chị có vẻ lặng tiếng quá lâu. Lý do gì vậy?
- Có vẻ hơi lâu so với các ca sĩ khác. Song tôi muốn nếu mình ra một album khác, nó phải vượt trên những gì tôi đã làm được, để mọi người thấy rằng Lệ Quyên luôn cố gắng nghiêm túc trong nghệ thuật. Với tôi, sự cố gắng, nỗ lực để làm mới mình thì không có gì là muộn cả. Vẫn theo kế hoạch đầu năm 2006, tôi sẽ ra một album riêng gồm 8 bài hát. Đó là sáng tác của các nhạc sĩ Tường Văn, Tuấn Nghĩa, Đức Trịnh và một số nhạc sĩ trẻ nữa. Mọi người có thể nhận thấy sự đằm thắm hơn của Lệ Quyên trong các ca khúc trữ tình.
- Điều gì đã khiến chị đằm thắm hơn xưa?
- Tôi thường hát những ca khúc buồn, có một chút gì đó mất mát, day dứt, tiếc nuối nên mọi người cứ hay hỏi tôi đó có phải là nỗi lòng của tôi không. Nhưng thật ra ca sĩ là người của công chúng, đôi khi họ hát, thể hiện những cảm xúc, nỗi lòng của người khác, chứ không phải là cuộc sống của chính mình. Tôi cũng không phải là người dễ yêu, và tìm được một người yêu mình, hiểu mình thật khó. Nhưng hiện tại tôi đã tìm thấy tình yêu của mình rồi.
- Bao năm mài mình trong các quán bar, phòng trà, tại sao chị không vượt ra sân khấu lớn để khẳng định mình hơn? 
- Tôi không biết mọi người quan niệm thế nào là sân khấu lớn, nhỏ. Với tôi quan trọng là được hát và được khán giả đón nhận. Tôi vẫn thường xuyên đi diễn ở các tỉnh xa, lịch diễn dày đặc. Tôi cũng được nhiều người biết đến, đón nhận, bằng chứng là những bài hát của tôi lọt vào Top ten của Làn sóng xanh 2005, điều đó là hạnh phúc.
- Các ca sĩ thường "Nam tiến", còn chị thì sao?
- Tôi chưa có ý định vào Nam lúc này. Tôi nghĩ con đường mà tôi đang đi là đúng, dù có hơi chậm so với các ca sĩ khác nhưng là con đường chắc chắn. Tôi không có dịp biểu diễn trong Nam nhưng khán giả trong đó vẫn dành cho tôi những tình cảm tốt đẹp.


