Áo dài Ngân An sang Thuỵ Điển
Bộ sưu tập "Hà Nội phố" với 16 mẫu áo dài của nhà tạo mẫu Ngân An sẽ lên đường sang Thuỵ Điển chuẩn bị cho màn biểu diễn thời trang trong ngày văn hoá "Việt Nam tại Thuỵ Điển" 8/11 tới, tại toà thị chính Stockholm.
Tên tuổi của nhà tạo mẫu Ngân An gắn liền với các mẫu áo dài lịch lãm. Những bộ sưu tập Áo dài cổ truyền, Trăng thu Hà Nội, Với Huế... của bà đã nhiều lần xuất hiện trên sàn diễn thời trang ở các nước Nhật Bản, Thuỵ Sĩ, Pháp, Đức... Mẫu thiết kế của Ngân An tập trung vào những nét cách tân của trang phục nhưng vẫn trung thành với kiểu dáng truyền thống.
Từ lâu bộ sưu tập Áo dài Hà Nội phố đã được đánh giá là mang nét dáng đặc trưng của phố cổ với sự thanh lịch của người Tràng An. Nét mới trong bộ sưu tập lần này, là trên chất liệu tơ tằm, bà sẽ tạo điểm nhấn bằng những bức phong cảnh thêu trên tà áo. Bà cho biết: "Bộ sưu tập lần này trước khi sang trình diễn tại Thuỵ Điển, tôi đã thiết kế lại toàn bộ các mẫu thêu. Tôi sẽ chú trọng tới những phong cảnh ngoại thành Hà Nội và chuyển tải nét đẹp thuần Á đông qua tà áo". 
16 mẫu áo dài mềm mại mang nét đặc sắc của Hà Nội phố và phong cảnh nên thơ của những làng quê ngoại thành là lời giới thiệu đầy ấn tượng về cảnh và người Tràng An bên cạnh những thiết kế sáng tạo của nhà thiết kế Sỹ Hoàng của TP HCM. Bà Ngân An cho biết thêm: "Tất cả 16 mẫu áo này đã được đặt thêu ở làng nghề truyền thống Hà Tây. Các mẫu thêu mộc đã xong, hiện được trang trí lại, đến ngày 3/11 mới hoàn thành và ngày 5/11 sẽ lên đường sang Thuỵ Điển. Ngoài ra, với mỗi màn trình diễn, các cô người mẫu sẽ mang theo những đặc sản đất Hà Thành như hoa Ngọc Hà, cốm làng Vòng... để tặng cho khán giả".


