Chung Lệ Đề: 'Không ai coi thường tôi'
16 tuổi, cô tham dự cuộc thi người đẹp tại Hong Kong. Năm 23 tuổi, đạt danh hiệu Hoa hậu Hoa Thương, một năm sau trở thành mỹ nhân ngư thần thoại trong làng điện ảnh. 28 tuổi, làm người mẹ độc thân. 30 tuổi, cô được chọn là người phụ nữ gợi cảm nhất châu Á.
Năm 2002, Chung Lệ Đề, 32 tuổi, đến Bắc Kinh và hai năm sau, cô hạnh phúc với cuộc hôn nhân mới. Cô tâm sự: "Điều tôi muốn nhất là có thể cùng chia sẻ cách nghĩ, kinh nghiệm, tri thức với người khác. Mọi người chỉ có thể nhìn một người qua những bức ảnh hay bộ phim mà ở đó họ đã hóa trang kỹ lưỡng". 
Cô muốn vứt bỏ những bộ phim đầy màu sắc kịch trường, hy vọng trở thành một cô gái "thật" trong phim ảnh, diễn một vai "thật gần với mọi người". Vì người con gái luôn có rất nhiều cảm giác, cô muốn được biểu hiện những tình cảm đó.Cô đã làm đĩa hát để hoàn thành giấc mộng 10 năm, viết một cuốn sách trả lời thắc mắc của các cô gái, tiết lộ bí quyết giảm cân, trình làng một đĩa DVD gồm những thành quả trong gần 10 năm. Cô còn muốn làm đạo diễn, thậm chí còn thiết kế vai diễn cho chính mình - một cô gái Trung Quốc lấy một ông già.
Đằng sau người con gái đẹp này có bao nhiêu chàng trai? Đằng sau người con gái phong tình này có biết bao nhiêu câu chuyện? Những chuyện tình và tin đồn của cô đăng trên các tạp chí Hong Kong nhiều không kể xiết từ cuộc tình với nam diễn viên chính cho đến người lái taxi, rồi cuộc kết hôn chớp nhoáng năm 1996 và sau đó một mình làm mẹ. Cô nói: "Tôi là người sống bằng tình cảm, không thể thiếu được nam giới. Nhưng tôi cần tình yêu chứ không phải tiền, vì vậy không một người nào dám coi thường".
Cô là con người sống chân thật, thích mặc trang phục ở nhà, không hút thuốc, uống rượu, mỗi ngày đều ngủ trước 11 giờ, trước khi ngủ luyện tập yoga một tiếng. Cô kiên trì như vậy đã nhiều năm. Những lúc nghỉ phép, cô luôn ở bên con gái, cùng con gái đánh cầu lông, tập bơi, đóng phim. Chung Lệ Đề cũng vào bếp, nhưng vì "yêu cầu của ông xã không cao", nên "có thể qua loa được". Khi còn trẻ, cô rất tham lam, không vừa lòng với mọi chuyện thậm chí rất nhỏ. "Giờ đây, tôi cũng ăn những thứ như thế, cũng nghe bản nhạc như thế, cũng xem một bộ phim như thế, nghe giọng nói của con gái. Tôi cảm thấy rất thoải mái".


