Nhật ký 3 ngày ở Peru của Victoria Beckham
Trước khi ông chồng bay sang Bồ Đào Nha thi đấu trong Euro 2004 thì Posh đã sang Peru thực hiện một phim tài liệu về những đứa trẻ mồ côi và khốn khó trong 3 ngày. Trong thời gian ở thủ đô Lima, người đẹp đã ghi lại những gì mắt thấy tai nghe, những điều làm cô xúc động và rơi nước mắt.
Chủ nhật, 16/5
Đến sân bay, làm thủ tục hải quan, người quay phim theo sát mình và mọi việc tiển triển tốt. Trong số hành lý mang theo có kẹo cho bọn trẻ mà mình đã mua ở cửa hàng Marko. An ninh ở Lima khá tốt. Lấy phòng khách sạn, dỡ đồ. Ngày mai sẽ bắt đầu vào 6h sáng.
Đêm qua, mình đã ngồi cùng Brooklyn và Romeo hỏi xin chúng một ít đồ chơi. Mình cố giải thích cho chúng hiểu, trẻ em Peru cực lắm, chẳng có gì.
Thứ hai, 17/5 
Thức dậy trước cả lúc mặt trời mọc. Ăn vội ăn vàng bữa sáng. Điện thoại cho David tối hôm qua. Anh đang quay một số đoạn cho chương trình Sport Relief. 
Chạy xe thăm thú thành phố. Nơi tử tế nhất có lẽ là các trạm bán xăng. Quặt xe vào một khu đất cằn cỗi. Các ngôi nhà ở đây xiêu vẹo, tạm bợ đến khổ sở. Phần lớn nhà được xây trên triền đồi. Xác chó rải rác đây đó trên đường. Có cảm tưởng như vừa xảy ra một cuộc tấn công hạt nhân vậy.
Gặp gỡ cô bé 11 tuổi tên là Dinah. Mình sẽ tìm hiểu thế giới trẻ thơ thông qua cuộc sống của cô bé này.
Dinah thật tuyệt, cô bé rất vô tư, tràn đầy tình cảm và rất thích bộc lộ cảm xúc. Cha của cô, Alfonso, là một người đứng đắn. Mẹ của cô đã qua đời 3 năm trước.
Dinah đi kiếm củi về nhóm lò, đun nước. Cô bé tỏ ra có trách nhiệm. Mình cố gắng giúp Dinah nấu nướng, sau nửa tiếng bữa ăn hoàn tất. Mùi vị thật kinh khủng, cảm nhận rõ mùi gỗ cháy. Nhưng đó là tất cả những gì họ có.
Mình nhớ lại ngày đưa Brooklyn và Romeo từ nhà hộ sinh về. Mình đã mơ ước sẽ nuôi nấng chúng trưởng thành, thành những tài năng lớn. Từ nhà hộ sinh, hai hoàng tử của mình trở về mái nhà sạch sẽ, yên bình và sung túc, còn Dinah thì phải đối mặt với bệnh tật và bao hiểm nguy rình rập. 
4 tiếng đồng hồ sau, mình trải qua những giây phút lạ lùng nhất. Mình cào rác thải cùng Dinah, dùng dao, trong khi cô bé chẳng cần dụng cụ gì, cứ lấy tay bới thật lực. Với con mắt đầy kinh nghiệm, cô bé lôi lên nào là miếng nhôm, nhựa, thùng sắt, giấy và cả xương nữa. Chúng được cô bé sắp xếp thành từng loại, đem về nhà, rồi sau đó mang ra chợ bán.
Thật không công bằng tí nào. So sánh cuộc sống của hai cậu ấm nhà mình với Dinah, trái tim mình đau nhói. Không khéo mọi người sẽ chỉ trích mình khi làm điều này, nói rằng, việc quay phim tư liệu chẳng qua chỉ là để loè bịp công chúng. Nhưng kệ, mình chẳng làm gì trái với lương tâm cả. 
Công việc đào bới rác vẫn tiếp tục. Mặt trời chiếu thẳng đỉnh đầu và mùi hôi thối thật hết chịu nổi. Mình nhìn thấy xương, vỏ hộp đánh răng và các hộp nhựa bề bộn. Dinah cố công tìm những chiếc cốc không bị sứt mẻ, có lẽ đồ nguyên lành bán được giá hơn.
Cũng ở nơi này, mình nhìn thấy hai anh em chỉ dưới 10 tuổi. Cậu anh bới đồ còn cô em thì thu gom. Chúng mang hết cả về cho cha mẹ. Nếu David ở đây, có khi anh cũng sẽ thích nhận nuôi bọn trẻ.
Mình cũng nhìn thấy một cậu bé tên là Roy đang đi vẩn vơ, không để ý rằng mình đang nằm trong tầm ngắm của ống kính. Cậu bé làm mình nhớ đến Romeo, chẳng bận tâm về chuyện gì.
Mình phát cho bọn trẻ vài tấm ảnh có chữ ký của David và hát tặng chúng một đoạn ca khúcWannabe - bọn trẻ xem ra có vẻ khoái lắm.
Thứ ba, ngày 18/5
Trò chuyện với David, cố gắng giải thích cho anh hiểu cuộc sống nơi đây, quả thật là khó. Anh đang định cho Romeo và Brooklyn đi xem xiếc. Dặn anh bắt Brooklyn phải luyện tập đánh vần và phải ra dáng đàn anh, nói lời chào với Romeo.
Đến trung tâm y tế. Một đám trẻ đang được các bác sĩ tận tình kiểm tra sức khoẻ. Họ cứ yêu cầu mình hát.
Mình nhìn thấy một phụ nữ đeo cái bị phía trước. Chỉ đến khi cái bị đung đưa, mình mới nhận ra đó là một bé gái. Bé có vấn đề về hô hấp, người nhỏ tí xíu. Mình thực sự chạnh lòng. Mình buồn vì cảm thấy vô dụng, không thể giúp họ được gì nhiều. 
Những gì mắt thấy tai nghe hôm nay làm mình vô cùng cảm động. Dù mắt ngân ngấn lệ, mình nghĩ phải tỏ ra mạnh mẽ hơn.
Trở về từ trung tâm y tế, mình đến chào tạm biệt Dinah. Mình đã tô móng chân cho cô bé, như đã hứa trước đó. Mình cũng để lại hết các thứ mình có cho bé, trong đó có cả mấy quyển sách.
Mình chỉ ở đây có hai ngày rưỡi, thế mà có cảm tưởng nó kéo dài cả đời người. Mình cảm thấy hài lòng là đã quyết định đến đây. Mình mong rằng, mọi người sẽ xem phóng sự mà mình đã quay với bọn trẻ để từ đó giúp đỡ chúng.


