Chương Tử Di - người đẹp đệ nhất châu Á
Trở thành nữ diễn viên người Hoa duy nhất lọt vào danh sách 12 ngôi sao đứng đầu làng giải trí do báo chí Mỹ bình chọn, với vai diễn trong phim "Anh hùng" và "Thập diện mai phục", Chương Tử Di được phong danh hiệu "nghệ thuật gia võ công". 
Thành công về doanh thu qua bộ phim Anh hùng cũng như uy lực của Thập diện mai phục khi lọt vào danh sách đề cử Quả cầu vàng đã khiến Hồi ức của một geisha mà Chương Tử Di thủ vai chính trở thành một trong những bộ phim được mong đợi nhất.
Đạo diễn Lý An trước khi mời Tử Di tham giaNgọa hổ tàng long đã đề nghị cô nên có một cái tên tiếng Anh để khán giả Tây phương dễ nhớ. Nhưng cho đến nay, người ta vẫn gọi cô với cái tên phiên âm Zhang ZiYi. Chương Tử Di nói, cho dù gọi cô bằng cái tên gì, cô vẫn là Tử Di ngày xưa.
Hiện phim Hồi ức của một geishacũng trở thành đề tài nóng của báo giới điện ảnh tại Nhật. Giới truyền thông cho rằng Chương Tử Di là nữ diễn viên Trung Quốc thứ hai sau Củng Lợi gây được tiếng vang và sự ái mộ của công chúng tại đất nước Phù Tang này. Một tờ báo mạng Nhật Bản còn chọn cô là "người đẹp đệ nhất châu Á".


