Roman Polanski và dự án phim 'Oliver Twist'
Đạo diễn đoạt giải Oscar 2003 đang chuẩn bị thực hiện bộ phim dựa trên tiểu thuyết kinh điển của Charles Dickens. Phim dự kiến khởi quay vào tháng 7 tại CH Czech. Câu chuyện nổi tiếng sẽ được tác giả Ronald Harwood (Nghệ sĩ dương cầm) chuyển thể kịch bản.
Polanski tâm sự: "Sau tác phẩm Nghệ sĩ dương cầm, có thể coi là một bộ phim mang nhiều dấu ấn cá nhân của riêng mình, tôi bắt đầu nghĩ đến một phim mang tính đại chúng. Một vở hài ư, hay một tác phẩm hình sự với những pha rượt đuổi ngoạn mục, tôi không hợp lắm với những câu chuyện nhỏ nhặt như vậy. Việc tôi làm phim cho trẻ em xuất phát từ những cảm xúc của tôi khi ngắm con đùa nghịch một cách rất hồn nhiên".
Oliver Twist kể về một cậu bé chạy trốn khỏi trại trẻ mồ côi ở Anh và gia nhập băng trộm cắp vặt. Năm 1948, David Lean cũng đã dựng phim này với sự tham gia của Alec Guinness, đến giờ vẫn được xem là một tác phẩm kinh điển.
Polanski cho biết, ông không thích làm phim có nội dung quá gần gũi với cuộc sống của mình. Vì thế mà khi thực hiệnNghệ sĩ dương cầm, ông đã tốn khá nhiều thời gian chờ đợi một cuốn sách có cấu trúc tương tự. Dù vậy, phim đã thành công vang dội ở cả Liên hoan phim Cannes và giải Oscar. Tác phẩm dựa trên hồi ức của một nhạc sĩ người Do Thái sống sót sau cuộc chiếm đóng của Đức quốc xã ở Vacxava, Ba Lan.


