Vương Gia Vệ: 'Điện ảnh Hong Kong thiếu sức sống'
Theo đạo diễn người Hong Kong nổi tiếng với các phim "2046" và "Tâm trạng khi yêu", chính sự thờ ơ của khán giả là nguyên nhân khiến điện ảnh Hong Kong đang mất dần ảnh hưởng trong thế giới điện ảnh vào tay Hàn Quốc.
Vương Gia Vệ cho rằng, niềm đam mê dành cho nghệ thuật thứ 7 là một trong những lý do khiến điện ảnh Hàn Quốc lớn mạnh. Ông nói: Tôi biết có nhiều sinh viên Hàn ở nông thôn phải đi tàu hoả 6 giờ để đến được Pusan nếu muốn xem phim. Nhưng họ vẫn tới. Họ đầy lòng nhiệt tình, mong muốn học hỏi, tò mò và khát phim.
Tuy băng đĩa lậu là một trong những nguyên nhân khiến điện ảnh Hong Kong tụt dốc, nhưng đạo diễn Vương lại buộc tội khán giả trẻ. Ông nói: Lớp trẻ không kiên nhẫn khi xem phim, dù bộ phim đó có tiến triển nhanh hay chậm. Họ cũng chẳng quan tâm tới nội dung phim. Họ chỉ nói: Tôi không quan tâm. Khán giả không muốn xem phim nữa rồi.
Vương Gia Vệ còn chê sự già cỗi của Hong Kong. Ông tuyên bố: Chỉ cần nhìn vào kiến trúc là biết thành phố đó trẻ và đang lớn mạnh hay không. Thử nhìn kiến trúc của Hong Kong mà xem. Xấu xí vô cùng. Hong Kong đang già dần. Chúng ta phải tìm cách tiếp sức sống cho thành phố. 
Hong Kong từng là trung tâm điện ảnh lớn thứ 3 thế giới, sau Hollywood và Bollywood nhưng đang mất dần vị trí này. Trong thập kỷ 1980, mỗi năm Hong Kong sản xuất 300 phim, nhưng năm 2004 chỉ có 64 phim. Ngược lại, Hàn Quốc và Thái Lan đang nổi lên như một thế lực mới của điện ảnh châu Á.
Đạo diễn Vương sẽ quay phim The Lady from Shanghai trong tháng 10 chứ không phải tháng 6 như dự kiến. Bộ phim có sự tham gia của diễn viên người Australia Nicole Kidman.


