Jang Dong Gun kiệt sức vì làm việc quá tải
Nhằm xuất hiện thật thuyết phục trong tập sách ảnh lẫn DVD sắp tới của mình, Jang Dong Gun đã thực hiện chế độ tập luyện và ăn kiêng nghiêm ngặt để có hình thể lý tưởng. Lịch diễn dày đặc khiến chàng diễn viên điển trai bị căn bệnh tim tái phát, phải nhập viện. 
Theo tờ Tin tức Hán thành, Jang Dong Gun hiện gặp phải rất nhiều khó khăn khi quay phần cuối của bộ phim Vô cực. Anh đã phải trang bị một máy thở oxy do hội chứng khó thở khi leo núi, khi phải diễn liên tục ở độ cao 3.000 m trên đỉnh một ngọn núi thuộc tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Hai bác sĩ của một bệnh viện địa phương được đoàn phim mời đến cấp tốc để kiểm tra sức khỏe của anh. Với tình trạng choáng váng, suy nhược thể chất trầm trọng, ho đến tím tái mà vẫn cố diễn cảnh quay chưa đạt. 
Khi thông tin về sức khỏe của Jang Dong Gun "có vấn đề" lan nhanh, các fan của anh tại Hàn Quốc và Nhật Bản đều lo lắng. Một bác sĩ điều trị cho Jang Dong Gun cho biết, anh bị tràn dịch màng phổi, nếu không chữa trị kịp thời rất có thể nguy hiểm đến tính mạng. Tuy nhiên, sau đó, sức khỏe của diễn viên này đã dần dần hồi phục.
Người đại diện của Jang Dong Gun thông báo, sau 12 ngày thực hiện cảnh quay ở Vân Nam, anh sẽ cùng Won Bin đến Tokyo và Oshaka (Nhật) để giao lưu tuyên truyền lần hai cho bộ phim nổi tiếng Taeguki. Anh cũng được đạo diễn Kwak Kyung Taek chọn đóng vai chính trong bộ phim mới có tên Typhoon, sẽ bấm máy vào tháng 8/2004, dự kiến sẽ công chiếu tại Hàn Quốc đầu năm 2005.
Hoảng sợ trước cường độ làm việc của Jang Dong Gun, bạn bè, người thân anh đều khuyên anh nghỉ ngơi để đảm bảo sức khỏe, nhưng anh cho biết mình không thể vì sức khỏe bản thân mà làm chậm trễ công việc của đoàn làm phim.


