Hồng Hạnh đột phá với 'Cánh nâu trong đêm'
"Tôi đã hát những ca khúc ấy với hơi thở thời đại. Sự cộng hưởng của một đội ngũ làm việc trẻ giúp tôi có nhiều điều mới mẻ trong album này", Hồng Hạnh nói về album mới ra mắt của chị.
- Với vai diễn trong "Công ty thời trang", nhiều người nhận xét Hồng Hạnh hát hay, có hồn nhưng đóng phim thì... chưa chắc. Chị thấy sao về nhận xét ấy?
- Chính tôi lúc đó cũng đã chuẩn bị tinh thần để nghe người ta bàn luận. Trước đây tôi cũng nhận được nhiều lời mời đóng phim, nhưng nhất định tôi không tham gia. Thứ nhất vì tôi quá bận rộn với công việc ca hát và kinh doanh, mà đóng phim đòi hỏi phải có nhiều thời gian đầu tư. Thứ hai vì tôi không có vai phù hợp. Tôi không thể vào vai quá trẻ hay quá già. Tôi sợ khán giả sẽ phản cảm và sợ bị kêu là mình bon chen, đá lộn sân mặc dù cũng có nhiều ca sĩ thử sức ở lĩnh vực điện ảnh rất thành công.
Phim Công ty thời trang, tôi nhận lời tham gia sau khi đã nhai ngấu nghiến kịch bản trong vòng 2 ngày. Tôi tự thấy mình hợp vai, từ phong cách, cá tính và cả tuổi tác. Tôi cảm giác mình đã thổi được hồn vào nhân vật. Đóng chung với nhiều diễn viên có thâm niên trong làng điện ảnh, tôi cũng chịu nhiều áp lực vì ai cũng chú ý vào tôi. Khi phim phát sóng, nhận được những lời khen ngợi, tôi rất vui mừng.
- Lên phim không được đẹp như ở ngoài, cảm giác của chị ra sao?
- Tôi không buồn, tất cả cho nghệ thuật mà. Bà Thanh - Giám đốc công ty thời trang - là một người đứng tuổi, có học thức, lịch lãm, biết trọng người trọng việc. Nhưng vì quá tin người, tự bà đã đẩy mình vào những tình huống dở khóc dở cười, chuyện làm ăn bị đảo lộn. Cũng may, nhờ tài năng và sự giúp đỡ của bạn bè, công ty bà trụ lại và phục hồi lại tiếng tăm. Tôi thích nhân vật bà Thanh vì có nhiều điểm giống tôi: Tự tin trên thương trường, sẵn sàng đối phó với những tình huống khó khăn mà trong kinh doanh vẫn thường xuyên vấp phải. Tôi diễn rất thoải mái, không bị nhiều áp lực. Tôi xem đây là cuộc chơi nghệ thuật nghiêm túc chứ không xem là một thử thách, bởi tôi không phải là người có bản tính liều lĩnh, làm những gì vượt quá tầm tay mình. 
- Album "Cánh nâu trong đêm" được thực hiện nhờ đâu?
- Năm 2002, tôi đã thực hiện album The best of Hong Hanh và đang có những dự tính thực hiện album mới. Khi làm xong phim tôi thấy có nhiều phấn khởi cũng như nguồn cảm hứng mới để tiếp tục thực hiện album Cánh nâu trong đêm.
- Với album mới này, nhiều người nhận xét chị đã thoát khỏi hình ảnh người đàn bà xõa tóc ôm đàn hát những bản tình ca buồn. Lần đầu chinh phục những ca khúc thị trường, bản thân chị thấy sao?
- Tôi rất mê nhạc pop rock, trong tương lai tôi cũng có thể chuyển sang hát nhạc của Nguyễn Cường. Với album này, tôi hoàn toàn làm chủ cảm xúc và xử lý bài hát tươi mới. Thú thật lúc đầu tôi không tự tin lắm khi làm dòng nhạc thời thượng. Nhưng khi làm việc với một người trẻ và năng nổ như nhạc sĩ Phương Uyên và các nhạc sĩ khác như Minh Khanh, Vĩnh Tâm, Huy Tuấn, Quốc An... tôi đã tự tin và được tiếp thêm lửa từ các bạn trẻ. 
- Chị có những dự định gì sắp tới với dòng nhạc thị trường?
- Thời gian này tôi rất vui và hạnh phúc. Làm album tiếp theo là điều chắc chắn. Trong năm nay, tôi sẽ làm chương trình riêng cho mình tại một nhà hát lớn để giới thiệu những sản phẩm mới. Còn tương lai, tôi muốn lập một công ty chuyên hát những ca khúc Việt Nam cho người Nhật nghe.


