Phương Thanh: 'Tôi chỉ thích đóng vai phụ'
"Chanh" có vẻ tươi trẻ và "phì nhiêu" hơn sau một thời gian dài vắng bóng. Lần trở lại này, dù chỉ tham gia một vai phụ bên cạnh Chi Bảo, Hà Kiều Anh, Kim Thư, Cao Minh Đạt..., chị vẫn háo hức, quyết khăn gói lên đường cùng "Đẻ mướn".
- Nhiều người thắc mắc Phương Thanh đi đâu lâu quá không thấy xuất hiện?
- Chỉ là tạm thời rút lui cho những dự định mới thôi.
- Sau khi tham gia phim "Trái tim không ngủ yên", "Khi đàn ông có bầu", chị nghĩ sao về mối duyên với nghệ thuật thứ bảy? 
- Đối với ca sĩ như tôi, tham gia vào lĩnh vực điện ảnh chỉ là một cuộc dạo chơi. Điều quan trọng hơn hết với tôi là khán giả được cười thoải mái khi thấy Phương Thanh. Vì vậy tôi chỉ thích đóng những vai phụ, nhưng vui và lạ.
- Chỉ đồng ý tham gia vai phụ, lại trong phim thị trường, những điều này có vẻ trái ngược với một Phương Thanh thích chinh phục trước đây?
- Đóng phim nghệ thuật không đơn giản chút nào, phải thật sự hiểu nghề mới có thể làm được. Ôm đồm nhiều quá tôi sợ kết quả cũng sẽ không được gì. Tôi chỉ muốn chinh phục những khán giả của mình ở lĩnh vực ca hát, còn làm điện ảnh thì đã có diễn viên chuyên nghiệp rồi.
Hơn nữa, làm phim thị trường cũng có cái khó riêng, nghệ thuật là ở chỗ đơn giản nhưng có nhiều người thích. Có những khán giả chỉ có nhu cầu đơn thuần là xem để giải trí, để cười, phim sẽ đáp ứng lượng khán giả này và chính họ mới quyết định một bộ phim là nghệ thuật hay thị trường.
- Có rất nhiều đồng nghiệp của chị tham gia điện ảnh, chị đánh giá việc này thế nào?
- Ca sĩ đóng phim là một sự mạo hiểm. Nếu được giao một vai chính mà làm không tốt thì sẽ bị phê phán rất nặng. Đặc biệt, với những phim có thu tiếng trực tiếp thì ca sĩ và cả người mẫu đều khó lòng mà thể hiện cho thật trọn vẹn. Tôi có một suy nghĩ thế này, nếu thấy mình làm không được thì sáng suốt bước ra. Trong tiềm năng của mỗi con người, có thể có 2 hoặc 3 khả năng khác nhau nhưng kham nhiều quá mà làm không chất lượng thì... chán lắm.
- Vắng bóng lâu quá, lại xuất hiện trở lại trong một lĩnh vực không phải sở trường, "con đường âm nhạc" của Phương Thanh sẽ ra sao?
- Tôi không sợ bị nhạt đi sau một thời gian vắng bóng. Quan trọng nhất là sự xuất hiện trở lại của mình thế nào và gây được ấn tượng ra sao trong lòng khán giả. Lớp ca sĩ như tôi bây giờ xuất hiện nhiều cũng không phải là cách hay mà quan trọng là có cái mới để không gây nhàm chán trong mọi người.
Trước mắt tôi sẽ cho ra mắt một CD nhạc Trịnh Công Sơn. Trong cả 3 kỳ Duyên dáng Việt Nam, tôi đều hát những nhạc phẩm của ông và giành được nhiều tình cảm của khán giả. Tôi nghĩ rằng bây giờ mới chính là thời điểm mình đã nhận ra, đã cảm được những cái hay trong nhạc Trịnh. Thế giới tâm linh của tôi có thể mọi người chưa biết đến, tôi sẽ thể hiện nó trong album sắp phát hành này.
Ngoài ra, tôi cũng đang ấp ủ cho một liveshow mới, hứa hẹn nhiều điều rất độc đáo. Đây đúng hơn sẽ là một câu chuyện do chính tôi kể về cuộc đời mình thông qua âm nhạc và hình ảnh. Kịch bản do chính tôi viết ra. Đây có lẽ là lần đầu một ca sĩ Việt Nam kể chuyện thật của đời mình thông qua liveshow đấy.


