Phan Anh Dũng - cung bậc tình 'mềm' với jazz
Chẳng phải tự nhiên, giới yêu nhạc lâu nay đều nói: Có một sợi tơ hồng vô hình trói nghệ sĩ saxophone Phan Anh Dũng với nhạc jazz như một định mệnh. Mấy chục năm trôi qua với biết bao thăng trầm, hệ lụy, khối tình ba trong một "Dũng - Sax - Jazz" vẫn đượm lửa, bỏng cháy. 
- Sau cuộc chơi hết mình, say đến tận cùng với jazz tại liveshow "Giai điệu xanh", anh lặn mất tăm không lời giải thích với người yêu jazz. Vì sao vậy?
- Tôi đâu phải là kẻ tội đồ với jazz. Yêu jazz... chín bỏ làm mười một. Tôi không làm liveshow, không mời mọi người đến ngồi nghe tại nhà hát mà làm ngược lại, đưa nhạc jazz đến từng nhà, đến tận tai người yêu nhạc, để nhiều người được tự thưởng thức theo cách riêng của mình.
- Anh làm điều đó bằng cách nào?
- Đơn giản thôi, làm CD, album phát hành rộng rãi. Tôi mới phát hành album Suối mơ, tuyển chọn những tình khúc nhạc tiền chiến chơi theo phong cách blues  jazz như Suối mơ (Văn Cao), Tình nghệ sĩ (Đoàn Chuẩn, Từ Linh), Ai về sông Tương (Thông Đạt), Đêm đông (Nguyễn Văn Thương)... giai điệu nhẹ nhàng, đằm sâu nhưng cũng nhiều âm hưởng ngẫu hứng rất jazz. Người nặng lòng với ký ức một thời xa vắng, với hoài niệm xưa, với nhạc tiền chiến đậm chất lãng mạn, nghe sẽ thấy quen mà lạ, xa mà gần. Không chỉ có vậy, giới trẻ ngày nay cũng cảm nhận được tiếng lòng của mình trong đó để yêu thương hơn, cảm thông thông hơn và con tim bớt đi sự chai cứng, lạnh lùng. Đây là một cung bậc tình mềm của tôi với jazz, với saxophone đó thôi.
- Thiên hạ đang hăm hở tung ra các loại nhạc trẻ, nhạc sến ăn khách. Còn rất trẻ, vì sao anh lại chọn cho mình dòng nhạc tiền chiến?
- Có những giai phẩm, ca khúc vượt qua mọi thời gian trở thành bất tử trong lòng người. Ai cũng có một thời để nhớ, ở đó có mối tình đầu thơ mộng, một bóng hình, một làn tóc mây, một tà áo dài để thương để yêu, dù đơn phương, ảo vọng, ở đó có những chiều, những đêm cô đơn, nỗi vất vả nhọc nhằn, khốn khó, có tình bạn thủy chung, có tri âm tri kỷ. Những tình khúc tiền chiến là những thông điệp tình yêu không bao giờ nhạt phai.
- Nhưng thông điệp tình yêu cũng không thể thay thế cơm áo gạo tiền. Anh làm cách nào để CD của mình có khách?
- Khi tôi đã có nhã ý mang thông điệp tình yêu đến cho mọi người, thì chắc hẳn người yêu nhạc tiền chiến không nỡ để tôi trắng tay.
- Thị trường băng đĩa nhạc đang trong tình trạng hỗn mang, anh nghĩ sao nếu "Suối mơ" lâm vào cảnh bị chép lậu?
- Sợ cũng đành chịu, chỉ dám thắp ba nén hương vái những kẻ xấu chơi thương "tình nghệ sĩ" mà thôi.


