Moon Geun Young - ngôi sao đã trưởng thành
Khán giả bộ phim "Trái tim mùa thu" đã bị lấy đi nhiều giọt nước mắt xúc động khi xem Moon Geun Young diễn vai Eun Seo lúc nhỏ. Mới đây, cô tiếp tục khẳng định mình trong phim "Cô dâu tuổi 15".
Trong liên hoan phim ở Deajong Hàn Quốc năm 2004, Moon Geun Young cùng với Kwan Sang Woo đã đoạt giải thưởng dành cho nam nữ diễn viên trẻ triển vọng trong năm. Khi nghe tên mình được xướng lên, cô đã bật khóc đến không nói nên lời. 
Trong Cô dâu tuổi 15, Moon lần đầu đóng vai một nhân vật đã trưởng thành. Cô kể: ''Tham gia phim này, ngày nào tôi cũng lo lắng không biết mọi người có thích mình diễn những vai người lớn không. Sau khi phim ra mắt, báo chí Hàn Quốc đã không tiếc lời khen ngợi phim và nữ diễn viên chính. Giờ đây, Moon Geun Young đang được xem là gương mặt sáng giá sẽ thay thế các đàn chị: Lee Young Ae, Kim Hee Sun, Song Hyo Gyo. 
Cũng trong khoảng thời gian này, Moon Geun Young thường xuất hiện trước công chúng trong một hình ảnh mới: không còn là cô bé nhí nhảnh ngày nào mà thay vào đó là một thiếu nữ quyến rũ và duyên dáng.


