Noel đi xem tranh của mẹ con Lưu Phương Mai 
30 bức tranh sơn dầu về đứa con gái bé bỏng và các tĩnh vật, nữ họa sĩ Lưu Phương Mai muốn truyền tải đến người yêu tranh thông điệp tình mẫu tử, tình yêu thiên nhiên trong dịp Noel và năm mới. Triển lãm khai mạc tối qua, tại gallery Không Gian Xanh, số 1 Lê Thị Hồng Gấm, quận 1, TP HCM.
Nhẹ nhàng và nữ tính, theo khuynh hướng chủ nghĩa hiện thực là điểm nổi bật trong tranh của họa sĩ Lưu Phương Mai tại triển lãm, tập trung vào 2 chủ đề rõ rệt: Con và tĩnh vật.
Với chủ đề Con, chị sáng tác về cô con gái cưng bé bỏng, Thảo My. Những cảnh My đang ngồi học, chơi hay hờn giận, những suy nghĩ của thế giới trẻ thơ... đều được họa sĩ góp nhặt vào tranh với nhiều góc độ khác nhau. Trong những sáng tác của chị, cô bé 10 tuổi luôn tròn trịa và thật bé bỏng.
Tác phẩmCon 3 của chị là những quan sát con chơi từ xa với gương mặt ngây thơ đang đắm chìm trong những trò chơi hồn nhiên, vô tư... Con 4 miêu tả My nhặt những mảnh kính màu và như đang săm soi thế giới quanh mình. Lý giải điều này, họa sĩ bộc bạch, con gái chị rất yêu thiên nhiên nên chọn màu xanh cho mảng kiếng tròn.
Điều này cũng được Lưu Phương Mai thể hiện qua những vần thơ trên tranh đầy cảm xúc: Mẹ ôm con trong tay mơ những giấc mơ tròn, Nếu không có con mẹ không bao giờ thấy, Vũ trụ bao la những vì sao run rẩy, Lần đầu tiên mẹ chạm được tay vào, Được ghé môi hôn và hít thật nhiều, Mùi trẻ thơ từ đôi môi nhỏ xíu...
Bên mảng tĩnh vật, họa sĩ ưu ái nhiều cho các loài hoa. Thay vì vẽ hoa trong lọ, chị như xếp đặt những cây hoa căng đầy sức sống và bám lòng đất mẹ. Cả hai mảng đề tài, chị đều muốn thể hiện sự hoàn hảo, bằng nét vẽ đầy đặn, căng tròn. Chất liệu Manmitel khi sử dụng giúp tạo những hiệu ứng nổi bật cho tranh của Lưu Phương Mai.
Những tác phẩm chân dung về cô con gái yêu, cũng được Phương Mai thể hiện khá tỉ mỉ qua những gam màu và nét vẽ. Điều này tạo ấn tượng sâu sắc, gợi cho người xem sự bâng khuâng, nhớ về những ngày thơ ấu của mình. Gần như màu đỏ xuyên suốt những bức tranh trong triển lãm của họa sĩ Phương Mai. Theo chị, con gái My mạng hỏa, tượng trưng bằng màu đỏ. Đây là màu gần gũi với người phương Đông nên được chị sử dụng như gam màu chủ đạo của mình. Ngoài ra, một lý do nữa khiến chị sử dụng gam màu này là chị muốn tạo phong cách mới cho mình.
Dự triển lãm còn có 10 bức tranh của họa sĩ nhí Hoàng Ngọc Thảo My - con của mẹ Phương Mai. Vốn là con nhà nòi, My cũng ước mơ sau này được làm họa sĩ như mẹ. Được mẹ kèm cặp, cô bé cũng sáng tác tranh trên nhiều chất liệu và mang nhiều chủ đề khác nhau như: Chó, Mèo, Ngựa con... Nổi bật nhất là bức tranh dán giấy cô bé làm quà sinh nhật tặng mẹ.
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 31/12.
T.P


