Bức Tường mong sẽ có tour 99+
"Kể từ nay, Phan Thanh Bình sẽ chơi bass ở vị trí chính thức. Anh Nhất Hoàng đi tập huấn ở Trung Quốc. Mặc dù rất cố gắng nhưng anh Hoàng sẽ không kịp trở về trong live show lần tới", Bức Tường nói về sự thay đổi của nhóm trong buổi phỏng vấn trực tuyến với Ngôi Sao.
- Bức Tường thân mến, sắp tới ban nhạc sẽ tuyển tình nguyện viên ở các thành phố mà các anh lưu diễn, em muốn biết thể lệ ra sao bởi vì em đang ở TP HCM. Em rất muốn là một tình nguyện viên của ban nhạc. (Xuan, 24 tuổi, Xuyeuanh@yahoo.com)
- Cám ơn bạn đã quan tâm. Bạn có thể tìm hiểu thông tin tại trang web http://buctuong.com. 
- Chào nhóm Bức Tường. Em đã được nghe album mới của nhóm, đặc biệt em thích nhất ca khúc "Cha và con". Vậy xin hỏi nhóm đã có được cảm xúc thế nào để sáng tác một ca khúc tuyệt vời như vậy? (Trần Công Đức, 24 tuổi, Congducpy@yahoo.Com)
- Xin chào các bạn, chúng tôi rất hạnh phúc khi có vinh dự được nói chuyện trực tiếp với các bạn. Thật là khó diễn tả đựơc cảm xúc bây giờ khi lần đầu tiên chúng tôi đến đây. Cảm xúc đối với ca khúc "Cha và con" chính là tình cảm của một người lần đầu tiên được làm cha và cũng thật khó diễn tả được cảm xúc ấy. Quả thực khi viết bài đó cũng là lúc tôi rất hạnh phúc. Xin cảm ơn bạn đã yêu mến ca khúc này.
- Các anh đến với âm nhạc vì đam mê hay vì điều gì nữa? (Trongque, 25 tuổi, Hatay)
- Trước hết, nó phải bắt nguồn từ niềm đam mê và sau này cũng vậy. Tuy nhiên, với đời sống âm nhạc hiện đại và chuyên nghiệp đôi khi chúng tôi cũng còn phải biết hoạt động âm nhạc vì những người khác nữa. Có thể nói rằng, nó không chỉ vì niềm đam mê riêng của chúng tôi mà còn phải có một phần nào đó chia sẻ với xã hội. 
- Tôi thấy Bức Tường nói là sẽ chơi rock hơn rất nhiều, chất hơn ở album "Nam châm", nhưng thực ra các anh lại chơi không bằng album "Vô hình". Theo các anh thì như thế nào là chơi có rock hơn các album trước? (Nguyen Huu Minh, 24 tuổi, Emaien8@vnws.com)
- Mình không biết là các bạn nghe trên quan điểm nào, thế nào là rock và thế nào là rock hơn. 
- Chào Bức Tường, trong những năm qua, ban nhạc đã tạo cho tôi và các bạn trẻ phong cách nhạc mới, chỉ cần nghe thôi là đã biết nó là của Bức Tường rồi. Trong thời gian tới, ban nhạc có dự định trong việc tạo một nấc thang mới cho sự phát triển nhạc rock chưa? (Hoa Moc Lan, 24 tuổi, Huongbui01@yahoo.com)
- Chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục cống hiến và còn những dự định trong năm tới. Có lẽ từng bước chúng tôi vẫn sẽ phát triển con đường mà mình đã chọn một cách tự nhiên bằng sức của mình bằng niềm đam mê nhạc rock.
- Live show 9+ của các anh sẽ đậm chất rock hơn "Bông hồng thủy tinh" chứ. Các anh hãy kể đôi chút gì đi (Hanh Beo, 14 tuổi, San joses)
- Hiển nhiên là thế rồi vì chúng tôi luôn muốn đem đến cho khán giả những khoảng khắc thực sự Rock. 9+ sẽ có rất nhiều bất ngờ. Bạn ở xa như vậy, bạn có thể theo dõi những thông tin về chương trình qua trang web http://buctuong.com. 
- Nghe nói show lần này ở HN anh Nhất Hoàng không chơi bass ở vị trí chính thức mà chỉ chơi vài bài với tư cách là những người bạn của ban nhạc vậy thì trong các show ở Hải Phòng, Đà Nẵng, TP HCM thì anh Phan Thanh Bình vẫn chơi chính thức hay lúc ấy anh Nhất Hoàng đã xong việc và trở lại chơi (Bui Duc Tho, 22 tuổi, My)
- Kể từ nay, Phan Thanh Bình sẽ là người chơi guitar bass ở vị trí chính thức. Anh Nhất Hoàng đã nhận nhiệm vụ của Bộ Văn hóa đi tập huấn ở Trung Quốc. Mặc dù rất cố gắng nhưng anh Hoàng sẽ không kịp trở về trong live show lần tới. Chúng tôi hy vọng các bạn sẽ đón nhận và ủng hộ Thanh Bình.
- Các anh có ý định tham gia vào thị trường âm nhạc châu Á và thế giới, ví dụ như bán đĩa ra nước ngoài, hoặc có video clip trên MTV? (Ha Huong, 24 tuổi, Metropoli_86@yahoo.com)
- Đúng vậy. Đó là mục tiêu của chúng tôi trong thời gian tới. Để thực hiện được điều này chúng tôi còn rất nhiều việc phải làm, ví dụ như viết bài hát bằng tiếng Anh chẳng hạn. 
- Ý nghĩa của bài hát "I`m your stylish man" có phải là một lời tỏ tình của một thành viên trong ban nhạc với một cô gái dẫn chương trình may mắn nào đó hay không? (Pham Thi Nga, 22 tuổi, Thanh pho thanh hoa)
- :-)))
- Em thấy các ca sĩ nước ngoài thường để khán giả hát thay mình những đoạn nhạc mà họ đã quá thuộc và cho vài micro xuống tận dưới chỗ khán giả, vậy sao các anh ít làm vậy dù rất nhiều người thuộc lòng các ca khúc của ban nhạc. (Nguyen Minh Duc, 22 tuổi, Nmd29382@yahoo.com)
- Chúng tôi vẫn thường làm như vậy đấy chứ! Đó là những khoảnh khắc thật tuyệt vời. Những lúc đó chúng tôi cảm thấy các bạn thật gần gũi. Bạn đã bao giờ có cảm giác 10.000 người cùng hát với nhau chưa? Chúng tôi thì không thể quên được những giây phút đó.
- Thưa các anh, em khâm phục các anh là những người đáng trân trọng, các anh là những nghệ sĩ chân chính vì không vướng vào vụ scandal nào. Các anh có bí quyết gì vậy? (Hoang Nguyen Minh Anh, 24 tuổi, Minhanhhn21@yahoo.Com)
- Không có ai là hoàn hảo cả và chúng tôi cũng không phải là ngoại lệ. Tất cả các thành viên trong Bức Tường không muốn tỏ ra và thể hiện mình phải là những nghệ sĩ lớn. Tuy nhiên, chúng tôi luôn cố gắng không làm điều gì đi quá giới hạn.
- Điều làm tôi băn khoăn rằng trong thời gian gần đây các nhạc phẩm của The Wall tăng lên đáng kể, nhất là trong CD "Nam Châm". Liệu với lượng tác phẩm tăng lên các bạn còn giữ được chất hay không? (Krk, 28 tuổi, Nowhere)
- Theo bạn thì sao? Còn đối với chúng tôi thì chỉ có một con đường: Rock. Và chúng tôi rất tự tin vào bản thân mình. Cám ơn bạn.
- Anh Trần Lập có thể cho biết suy nghĩ của anh về tình trạng ăn cắp bản quyền nhạc, hay còn gọi là đạo nhạc, đang gây ra rất nhiều bức xúc ở Việt Nam hiện nay. (Thành, 27 tuổi, Hà Nội)
- Thật là khó khi nói về điều này vì nó sẽ không còn là việc riêng cuả một nhạc sĩ nào đó mà nó là việc của cả một xã hội, một thế hệ nhạc sĩ và những người làm nghệ thuật. Theo tôi, trước sau tình hình này cũng sẽ được cải thiện bởi vì ít nhất tôi biết rằng bây giờ mọi người đã nhận ra điều đó và thấy rằng nếu để nó phát triển thì không có lợi cho nền âm nhạc Việt Nam. Tôi cho rằng đây là một vấn đề mấu chốt mà chúng ta đã nhìn ra, việc giải quyết vấn đề này thế nào là việc chung của tất cả mọi người.
- Tại sao Bức Tường hay mặc trang phục màu đen vậy (Minh Phương, 29 tuổi, 42f võ thị sáu HN)
- Bởi vì trang phục đen mang lại sự tự tin và hưng phấn cho chúng tôi trong khi biểu diễn. 
- Trong album mới "Nam châm", về phần ca từ rất hay và rất Bức Tường, tuy nhiên, đoạn dạo đầu không xuất sắc bằng "Vô hình". Các anh có nghĩ đây là một bước thụt lùi của Bức Tường? (Tuan Anh, 26 tuổi, Vinh, Nghe An)
- Cảm ơn bạn đã lắng nghe những ca khúc này, có lẽ là bạn nên nghe thêm một lần nữa sẽ thấy mỗi bài hát là một cá tính riêng. 
- Các anh có cảm nghĩ gì khi mọi người nói rằng nhạc của Bức Tường bây giờ có xu hướng thương mại hoá, không rock như ngày xưa nữa? Bản thân tôi cũng thấy rằng Bức Tường bây giờ không chơi bốc như ngày xưa nữa mà thay vào đó là sự lạm dụng kỹ thuật điện tử vào cách hoà âm. Không biết cảm nhận của tôi như vậy có đúng không? (Song Bảo, 28 tuổi, HCM)
- Có lẽ khái niệm nhạc rock của bạn và chúng tôi không giống nhau. Chúng tôi vẫn tiếp tục con đường của mình. Với album mới, chúng tôi đã tìm tòi những cách chơi sáng tạo mới, có thể bạn chưa quen với điều này. Chúng tôi không hề sử dụng các kỹ thuật điện tử nào vào việc hoà âm như bạn nói. Theo bạn, chơi nhạc rock thì không cần đến công chúng hay sao? Khi có nhiều người quan tâm đến rock thì nhạc rock lại có lỗi sao? Cảm ơn bạn rất nhiều.
- Chào các anh trong band nhạc, em xin hỏi một điều. Trong bài hát "Chuyện tình thuỷ thần" cuối cùng có đoạn anh Lập nói những câu trong vai Thủy Tinh, em nghe thấy có một nhạc cụ hỗ trợ tiếng nói đó, không rõ đó là tiếng bass hay tiếng key (em rất thích) vì tiếng này như những đợt sóng ngầm cuộn xoáy?Đó là nhạc cụ nào?(Son_blackrocky-epic, 22 tuổi, Epic Group)
- Bạn đã cảm nhận gần đúng với ý đồ dàn dựng của chúng tôi về ca khúc này. Đoạn này là lời tự sự của Thuỷ Tinh và phần này được xử lý không phải là một nhạc cụ mà đó là hiệu ứng hỗ trợ cho tiếng hát tạo cảm giác một người đứng dưới nước nói vọng lên.
- Các anh có thích đi hát ở những nơi xa các thành phố lớn không? Như các tỉnh hay các đảo như nơi tôi đang ở? (Doan Minh Duc, 29 tuổi, PHU QUOC KIEN GIANG)
- Chúng tôi mong muốn âm nhạc của mình được vang lên ở khắp mọi nơi. Mong một ngày gần nhất được gặp bạn tại Phú Quốc.
- Trong Live show xuyên Việt lần này các anh có định tạo một bước đột phá nào đó trong kỹ thuật diễn LIVE không? (Lý Trung Kiên, 23 tuổi, TP Hồ Chí Minh)
- Sẽ có nhiều điều thú vị và bất ngờ trong chương trình này, cá nhân tôi không thể tả được bằng lời, các bạn hãy đến xem và cảm nhận.
- Em rất vui khi tham gia buổi phỏng vấn trực tuyến này. Em có một câu hỏi cho các anh. Các anh có nghĩ là giá vé 45.000 đồng là cao so với sinh viên không (giá vé năm trước chỉ có 30.000 đồng) ? (Nguyễn Mạnh Hưng, 22 tuổi, Hà Nội)
- Với 9+, ban tổ chức đã đầu tư rất lớn về mọi mặt để có thể đem đến cho khán giả một chương trình tốt nhất. Hy vọng các bạn sẽ ủng hộ chúng tôi. 
- Yếu tố quyết định nhất để thắp lửa cho một ca khúc rock là gì? (Phong Vien Hoai Nam, 22 tuổi, Bao Lao dong thu do)
- Trước hết, người sáng tác nó cũng phải có lửa, hát có lửa, chơi có lửa, có lẽ như vậy thì cái lửa đó sẽ được truyền đến khán giả.
- Được biết là cây guitar Nguyễn Hoàng đã ra đi. Điều này theo tôi khá ảnh hưởng đến "chất" nhạc của Bức Tường. Các anh nghĩ sao? Tôi nghe bài "Cây bàng" mà thiếu Nguyễn Hoàng thì dường như thiếu thiếu cái gì đó.... (Rockquangninh, 26 tuổi, RockQuangninh.Org)
- Đúng là việc Nguyễn Hoàng chia tay ban nhạc đã làm cho chúng tôi gặp nhiều khó khăn trong thời gian đầu. Tuy nhiên, sao lại ảnh hưởng đến "chất" nhỉ? 
- Sao các anh lại hay chọn tháng 11 để thực hiện các liveshow vậy? Nếu em nhớ không nhầm thì liveshow "Tâm hồn của đá" cũng tháng 11/2002 (Abc, 28 tuổi, Hanoi)
- Chúng tôi thích con số 11, thích ngày thứ 6... Thường những con số này gắn liền với thành công của chúng tôi. Thứ 6 này bạn lại đến cùng chúng tôi chứ? Cảm ơn bạn rất nhiều!
- Một số người cho rằng rock của Bức Tường khác xa với bản chất rock thế giới. Họ đơn cử: rock căn nguyên là để cất lên tiếng nói của cái tôi phản kháng, còn Bức Tường lại chứa đầy những yếu tố tình cảm yêu đương hỉ nộ. Tại sao vậy? (Mai Thi, 20 tuổi, Maipt@fpt.Vn)
- Chúng tôi cũng không hy vọng rock của chúng tôi phải giống tuyệt đối với rock thế giới, không một ban nhạc nào trên thế giới muốn mình giống ai. Bạn nói đúng, căn nguyên trong tư tưởng nhạc rock là chứa chất yếu tố phản kháng, với Bức Tường cũng không nằm ngoại lệ, nhưng có lẽ bạn đã biết đến quá ít các tác phẩm của chúng tôi, bạn có thể tìm hiểu thêm qua 3 album đã phát hành.
- Trong các thành viên của Bức Tường ai là người có tính cách mạnh mẽ nhất và ai là người yếu đuối nhất vậy? (Minh Phương, 29 tuổi, 42f Võ Thị Sáu, HN)
- Không biết trả lời sao bây giờ, ai cũng nhận mình là người mạnh mẽ nhất. Có lẽ những người "yếu đuối" là những người đã... lấy vợ :-).
- Chào các anh. Chúng em gồm một nhóm bạn học và rất hâm mộ Bức Tường. Bọn em thắc mắc về việc các anh ít nhận lời biểu diễn, em muốn được hỏi là tại sao vậy? Một số ý kiến nói là các anh kiêu, có đúng không? (Chúng em muốn nghe chính thần tuợng của mình lý giải điều này) (Hoàng Ngọc Tú, 21 tuổi, Tu23hoangngoc@yahoo.Com)
- Chúng tôi nhận được rất nhiều câu hỏi tương tự. Chúng tôi không kiêu căng mà có niềm kiêu hãnh của những người đàn ông trưởng thành. Thực ra, chúng tôi là những người kỹ tính với nghề nghiệp với sự nghiệp. chính vì vậy, chúng tôi không dễ thoả hiệp với những sự hời hợt. Có lẽ đó chính là lý do khiến ai đó nghĩ rằng chúng tôi kiêu. Nhưng có lẽ chúng tôi sẽ mãi mãi là mình và nghiêm túc với sự nghiệp âm nhạc mà chúng tôi theo đuổi. 
- Em thấy rất nhiều người có nhận xét là bài "Dấu vết nghiệt ngã" không hay, nghe như đọc truyện, còn bản thân em thì thấy anh đưa câu chuyện vào khuôn nhạc rất xuất sắc, anh nghĩ sao? (Trinh Quang Dzuy, 19 tuổi, Tp HCM)
- Hãy nói với những bạn đó: "Cứ vui vẻ đọc truyện!!!!". Còn rất cảm ơn Quang Dzuy đã có cùng một cảm nhận với chúng tôi. 
- Bức Tường cho biết liệu tình yêu có làm cho các anh chểnh mảng niềm đam mê âm nhạc không? (Chip, 18 tuổi, Ha noi)
- Chúng tôi chuẩn bị kỷ niệm 10 năm thành lập. Và đã từng ấy thời gian chúng tôi đã yêu mà có thấy chểnh mảng gì đâu?
- Theo các anh thì đối với một ban nhạc, để được nổi tiếng điều gì là quan trọng nhất? Đối với các anh, anh nghĩ vì sao mình nổi tiếng? (Vit, 22 tuổi, Thanh hoa)
- Quan trọng nhất để nổi tiếng là "tiếng" phải "nổi"! Nói vui vậy thôi, điều quan trọng nhất là chất lượng âm nhạc và sự nghiêm túc trong công việc. Đó là những điều chúng tôi rút ra từ chính thành công của mình!.
- Trong đội hình của band nhạc bây giờ chỉ còn anh Tuấn Hùng là còn tóc dài (anh Lập hơi dài)... Còn đâu, hic... Mong rằng anh Hùng sẽ để dài ít nhất là sau ngày 28/11/04. Mặc dù tóc dài chỉ là yếu tố bề ngoài nhưng thiếu nó thì... thiếu chút lửa (Son_blackrocky-epic, 22 tuổi, Epic Group)
- Cám ơn em. Anh Hùng sẽ để tóc dài đến lúc nào... rụng hết thì thôi :-)). 
- Trong show diễn ở TP HCM, Bức Tường có MC nữ và múa phụ hoạ, điều này có được coi là mới mẻ hoặc phong cách riêng biệt của Bức Tường không? (Long Nguyễn, 29 tuổi, TP Hồ Chí Minh)
- Show đó được biên tập bởi Đài Truyền hình nên đó không phải là sự lựa chọn và phong cách của chúng tôi.
- Hiện nay, phần lớn nhạc sĩ sáng tác mang tính thị trường, Bức Tường nghĩ gì về dòng nhạc thị trường hiện nay? (Dang Dong Minh, 24 tuổi, Dangminhcm@yahoo.Com)
- Tôi không nghĩ "tính thị trường" là xấu, bạn biết đấy, một mặt tích cực mà chúng ta đều nhìn thấy là nó làm cho môi trường âm nhạc diễn ra rất sôi động và chúng ta đều biết với quy luật đào thải tự nhiên, những gì không phù hợp với văn hóa VN theo năm tháng sẽ không còn chỗ đứng.
- Trần Lập đã có người yêu chưa, dự định của anh là bao giờ thì kết hôn, em muốn được biết ngày sinh của anh (Huyen Tran, 19 tuổi, Hanoi)
- Tôi chưa nghĩ đến chuyện li dị vợ! Sinh nhật của tôi là 12/12. Cảm ơn bạn đã quan tâm.
- Em là một khán giả rất yêu thích các anh. Vậy thì nếu như có một bạn trẻ nào đó muốn được học hỏi và theo đuổi dòng nhạc của các anh thì các anh có sẵn sàng giúp đỡ họ không ạ? (Le Thanh Trung, 19 tuổi, Cau giayha noi)
- Âm nhạc là của mọi người và sự nghiệp là của mỗi người. Tuy nhiên, nếu chúng ta có cùng chí hướng và niềm yêu thích giống nhau thế nào cũng có lúc chúng tôi sẽ giúp được những người cùng phấn đấu.
- Tôi thấy ban nhạc rất ít xuất hiện trên các phương tiện thông tin đại chúng, nhất là trên TV, và cũng rất ít nói về những chuyện thuộc phạm trù riêng tư. Ban nhạc không sợ sẽ mất fan vì điều đó sao? (Vit, 22 tuổi, Thanh hoa)
- Được chơi thứ âm nhạc của mình và được khán giả đón nhận, đó là niềm hạnh phúc lớn nhất của chúng tôi. Chúng tôi luôn tự tin vào bản thân mình. 
- Ý nghĩa của chuyến lưu diễn xuyên Việt 9+ là một con số có ý nghĩa, ghi dấu những năm tháng đã qua, vậy trong tương lai các anh còn hướng tới con số nào nữa? (Phong Vien Hoai Nam, 22 tuổi, Bao Lao dong thu do)
- Chúng tôi sẽ cố gắng để có được con số 99 +. Bạn nghĩ sao? 
- Đôi khi nghe nhạc của Bức Tường vẫn nghe thấy dáng dấp vài nét quen quen của một số ban nhạc lớn như Scorpion chẳng hạn. Liệu đó có phải Bức Tường bị ảnh hưởng không??? (Nam, 27 tuổi, Cleverland)
- Có thể nói như vậy, với thời gian đầu khi chúng tôi bắt đầu sự nghiệp sáng tác và biểu diễn, những ban nhạc đó đã trở nên kinh điển trên thế giới mà bất kỳ ban nhạc nào ở VN cũng học hỏi. Nhưng với Bức Tường ở thời gian này thì không bị ảnh hưởng. Bạn hãy nghe kỹ, nghe nhiều sẽ thấy rất nhiều ban nhạc trên thế giới có nhiều điểm tương đồng nhưng cuối cùng thì mỗi ban nhạc đều có một cái "chất" riêng.
- Có phải trong bài hát "Dế mèn" anh Hùng đã dùng tiếng guitar điện để giả làm tiếng đàn nhị không ạ? (Son_blackrocky-epic, 22 tuổi, Epic Group)
- Trong bài "Dế mèn" có một đoạn nhạc Tuấn Hùng đã dùng một ống slide để diễn tấu, tạo nên hiệu ứng đặc biệt cho tác phẩm. Nhưng đó không phải là giả tiếng đàn nhị đâu em ạ. 
- Hôm 16/10 các tình nguyện viên Hà Nội được đi picnic cùng ban nhạc... Còn các tình nguyện viên tại các nơi khác như Hải Phòng, Đà Nẵng, TP HCM có thể được ban nhạc dành cho 1 buổi giao lưu thân mật (không cần thiết là 1 buổi picnic)... Có được không thưa các anh? (Lam Son_epic Magazine, 22 tuổi, Epic Group)
- Tất nhiên là được chứ. Về thời gian thì các bạn hãy theo dõi trên forum Buctuong.com nhé! Thân.
- In your 2nd cd, you use traditional VNese music instrument just like the Viet Kieu band SYG over here in the US...Do you still plan to continue incorporate that into your music? (Bflat, 25 tuổi, USA)
- Tôi từng được nghe CD của SYG và rất thích cách họ chơi metal và có đưa vào đó những giai điệu và nhạc cụ của VN. Tuy nhiên, các anh cũng biết rằng nhạc của SYG và Bức Tường hoàn toàn khác nhau nhưng giống nhau ở điểm là chơi nhạc rock nhưng có style của VN. Chúng tôi vẫn tiếp tục với phong cách chơi của mình và cũng xin chúc SYG ngày một thành công hơn.
- Em vẫn còn lưu giữ hình ảnh anh Bình Bass (Anh Phan Bình) một chân dẫm lên cái loa và xõa tóc ra chơi rất "nhập hồn" cái đêm 8/11... Chúc mừng anh Bình quay trở lại ... :D (Son Epic Magazine, 22 tuổi, Epic Group)
- Cám ơn bạn. Hẹn gặp bạn vào 5/11 tới tại Giảng Võ nhé.
- Tôi ở Huế và muốn hỏi tại sao Bức Tường không đến Huế mà chỉ biểu diễn ở Đà Nẵng. Khán giả Huế không ấn tượng bằng khán giả ở Đà Nẵng sao? Tại sao lại có sự phân biệt như vây. Bức Tường có thể giải thích rõ ràng không? Tôi là một fan hâm mộ của Bức Tường từ ngày mới thành lập cho đến giờ vẫn vậy . Chúc ban nhạc thành công. Xin chào (Nguyễn Vũ Ngân, 26 tuổi, Huế)
- Chúng tôi rất muốn được đến Huế, đó là mơ ước chưa nguôi của band nhạc. Nhưng do điều kiện chúng tôi chưa thể đến được tất cả mọi miền đất nước. Hy vọng một ngày gần nhất chúng ta được cùng hát với nhau ở Huế. Cảm ơn bạn rất nhiều!
- Tại sao các anh không chuyên tâm vào nghiệp hát mà lại có việc "mần thêm" như vậy? (Nguyễn Ngọc Tân, 25 tuổi, Hà Nội)
- Có "mần thêm" thì mới có "mằn ni" (money) để chơi nhạc, khổ thế đấy!!!
- Em đang học ở nước nhưng nghe tin trong thời gian sắp tới Bức Từơng sẽ có một live show vào ngày 8/11. Thực lòng em rất muốn về xem nhưng không có cách nào có thể mua vé được cả. Xin hỏi Bức Tường co bán vé qua mạng không vậy? (Đô Nhí, 21 tuổi, Hà Nội)
- Liveshow 9+ diễn ra vào ngày 5/11. Bạn có thể mua vé qua mạng, địa chỉ: http://9-plus.com. 
- Ngày 28/10 tại công viên nước Hồ Tây khi nghe "Phá vỡ bức tường" hầu hết fan của Bức Tường đứng im hoăc bỏ về, không có phản ứng bảo vệ Bức Tường. Các anh nghĩ sao?Có thất vọng không? Em đã muốn hét lên: "Bức Tường đỉnh cao", nhưng không hét thành lời được. Em rất tiếc! (Phan Nguyen, 22 tuổi, Hà nội)
- Xin cảm ơn tình cảm của những người hâm mộ Bức Tường nhưng có lẽ ở đây có sự nhầm lẫn nào đó vì anh Nguyễn Đạt là một người bạn của chúng tôi và ca khúc của anh viết không liên quan đến việc phá bỏ ban nhạc Bức Tường. 
- Xin anh cho biết sự khác biệt khi vô studio thâu và chơi nhạc live trên sân khấu? Em thấy chất lượng của ban nhạc hay hơn trong cd nhiều, trong khi phải ngược lại mới đúng. (Ngo Thanh Van, 24 tuổi, TP HCM)
- Cám ơn em vì câu hỏi rất hay. Khi xem live sẽ có nhiều yếu tố ngoại cảnh tác động tới bạn, ví dụ như âm thanh, ánh sáng, khán giả cuồng nhiệt, sự trình diễn của các nghệ sĩ... Đó cũng là điều dễ hiểu thôi.
- Khách mời trong show tới của các anh là những ai? (Ndh, 21 tuổi, Hanoi)
- Đố em biết đấy! :))
- Em đang làm việc tại Ucraina, hôm nay em rất vui vì tình cờ vào trang web này có thông tin ban nhạc Bức Tường sẽ trả lời trực tuyến. Em muốn hỏi nhóm trưởng của Bức Tường là anh nghĩ sao về tình cảm của em giành cho anh, nếu đáp lại thì hãy email cho em nhé. Chúc Bức Tường ngày càng hát hay hơn. (Nguyen Thi Thanh, 24 tuổi, Congducpy@yahoo.Com)
- Anh đang xúc động lắm.
- Nếu được tả ngắn gọn nhất về tính cách các thành viên của ban nhạc anh có nói được không? (Vanngoc, 25 tuổi, Hanoi)
- Mạnh mẽ và lãng mạn!
- Tại sao Bức Tường và các band rock khác của VN chưa có những video clip cho sáng tác của mình? (Nguyễn Ngọc Anh, 24 tuổi, Conan_antilove@yahoo.Com)
- Ban nhạc nào ở VN cũng muốn có những tác phẩm riêng của mình nhưng với video clip thì rất khó thực hiện bởi nó phụ thuộc quá nhiều vào những nhà sản xuất chương trình và những nhà đầu tư. Bạn biết đấy, đầu tư cho video cũng rất tốn kém mà tình hình băng đĩa ở VN thì bị làm lậu rất nhanh. Chỉ biết hy vọng là điều đó sẽ được cải thiện trong nay mai.
- Em rất tiếc vì không tham gia được vào live show vào ngày 5/11 này. Mỗi một CD của các anh đều có một phong cách riêng rất độc đáo. Vậy bao giờ The Wall sẽ ra tiếp CD thứ tư? Giá mà có DVD của The Wall thì hay quá nhỉ! (Mrs.Lê, 24 tuổi, Hà Nội)
- Trả lời câu hỏi này khó quá! Nếu mà có công nghệ làm CD như sinh sản vô tính thì có lẽ chúng tôi sẽ ra đến album thứ mấy trăm rồi ấy chứ. 
- Tháng này tôi về VN, nghe nói Bức Tường sắp có show mới, tôi muốn biết thời gian và địa điểm tổ chức ở Hà Nội. (Hương Maria, 22 tuổi, Cali)
- Tour trình diễn xuyên Việt 9+ của Bức Tường sẽ bắt đầu tại Hà Nội vào 20h ngày 5/11 tới. Chúng ta sẽ gặp nhau tại Giảng Võ nhé.
- Anh Lập, anh nghĩ thế nào khi rất nhiều người có chung một đánh giá: "Album Nam châm là một trong những album thiếu sự đầu tư nhất về mặt cảm xúc"? (Vu Tuan Anh, 21 tuổi, Bangalore)
- Có lẽ họ nhầm. Cá nhân bạn cảm thấy thế nào khi với một năm chúng tôi bỏ diễn và chỉ để tập trung cho một CD này? Có rất nhiều những diễn biến đã đến với chúng tôi trong một năm đó, bao nhiêu vui buồn, bao nhiêu hạnh phúc và những sự khổ luyện để gắng cho ra đời một sản phẩm âm nhạc chuyên nghiệp thì chúng tôi không nghĩ rằng đó là một sự thiếu đầu tư về mặt cảm xúc. Khi nghe các nhạc phẩm của Bức Tường mà đã bắt đầu bằng sự thành kiến thì chính nó đã là một sự nguội lạnh và thật khó chữa. Thôi nhưng vẫn hy vọng rằng cảm xúc sẽ lại đến với họ khi họ lắng nghe Bức Tường một cách tự nhiên cởi mở hơn.
- Anh Lập ơi, sao anh biết Mị Nương không yêu Sơn Tinh? (Nguyen Ha, 18 tuổi, Ha Noi).
- Biết chứ! 
- Đây là lần đầu The Wall tổ chức liveshow ở Hải Phòng... Liệu có sự bỡ ngỡ hoặc bối rối nào không? Các bài hát của các anh ở 4 show trong cả nước đều như nhau chứ? Chúc The Wall ngày càng thành công... một ngày nào đó sẽ xuất hiện trên MTV! (Nguyễn Duy Khánh, 19 tuổi, Hải Phòng)
- Đối với chúng tôi mỗi một buổi trình diễn đều là những thử thách cần vượt qua. Bây giờ những sự bỡ ngỡ hoặc bối rối chỉ đến khi đứng trước những cô gái đẹp mà thôi.
- Trong album mới: "Nam Châm" các anh chơi rất nhiều thể loại: power, alternative, heavy.... Vậy các anh định phát triển Bức Tường theo phong cách như thế nào hay cứ thích gì thì đánh (Minh Emaien8, 23 tuổi, Thanh Xuân - Hà Nội)
- Điều quan trọng nhất với người chơi nhạc là sự thoải mái trong tư duy, trong cách chơi. Để chơi được một style nhạc duy nhất trong suốt cả một sự nghiệp âm nhạc quả thực là rất khó, chúng tôi cũng cố gắng phấn đấu để đạt được điều này và mong được bạn cổ vũ.
- Hi! Em đã nghe Nam châm, một Bức Tường sâu săc và trầm lắng hơn, giá như có thêm một chút phóng túng, bùng cháy như "Tâm hốn của đá" thì sẽ tuyệt hơn. Ngày nào trước khi đi làm cũng dành thời gian để nghe "Bông hồng thủy tinh". Các bạn của em cũng thế. Vì sao ư? Bức Tường đã nói đúng tâm trạng của chúng em. Chúc Bức Tường ngày một vững chắc, cao hơn và thành công hơn (Thu Trang, 24 tuổi, TP HCM).
- Cảm ơn các bạn rất nhiều! 
- Anh Trần Lập ơi! Anh đánh giá thế nào về các ban nhạc rock Việt Nam hiện nay? (Nguyễn Ngọc Tân, 25 tuổi, Hà Nội)
- Từ xưa đến nay, VN luôn sản sinh ra những tài năng âm nhạc và với nhạc rock cũng vậy, chỉ có điều nhạc rock đúng là một loại hình âm nhạc rất kén và vẫn còn rất xa lạ với số đông công chúng VN. Hiện nay, vấn đề của các ban nhạc rock VN là thiếu cơ hội được chơi ở những chưong trình lớn với quy mô tổ chức thật chuyên nghiệp và chưa nằm trong tầm ngắm của những nhà sản xuất công nghệ giải trí. Nếu có cơ hội, tôi tin rằng sẽ có rất nhiều ban nhạc rock khác ở VN sẽ bứt lên và sẽ thành công.
- Tôi không hiểu mấy gì về nhạc rock, tôi chỉ thấy nó là dòng nhạc không mấy gì là êm ả, không quen thuộc lắm với chúng tôi và cũng chưa phổ biến mấy ở Việt Nam. Các bạn cảm nhận nhạc rock như thế nào? Tại sao các bạn chọn nhạc rock? Các bạn thật sự cảm thấy mình trưởng thành trong lĩnh vực này hay chưa? Còn MTV Asia các bạn thấy khả năng của mình như thế nào? (Trần Thị Mai Phương, 24 tuổi, Lytrang0102@yahoo.Com)
- Chúng tôi nghe rock cũng có những cảm xúc giống như khi các bạn nghe dòng nhạc mà bạn yêu thích. Chúng tôi nghĩ rằng với rock chúng tôi đã có chỗ đứng trong lòng những người hâm mộ. Năm tới chúng tôi cũng có những dự định lớn đối với thị trường âm nhạc châu Á. Hy vọng mọi chuyện sẽ suôn sẻ tốt đẹp.
- Anh Lập ơi, sao anh lại cắt tóc đi vậy? Anh cứ để tóc dài như vậy trông... Tây và hoang dã lắm. Em vẫn thích anh để tóc dài hơn. (Thanh Nga, 23 tuổi, Thái Lan)
- Các anh trong ban nhạc chê anh để tóc dài trông già quá, nên cắt thử đi xem thế nào. Thế nhưng các anh lại bảo để dài trông... khá hơn. Ừ thì bây giờ anh để dài lại vậy. 
- Các anh có thể tiết lộ về việc xúc tiến thiên trường ca "Trường ca Đất Việt " đã đến giai đọan nào rồi? ... Dự định trước kia là quy tụ các tay guitare "khủng long " của Việt Nam và kết hợp với dàn nhạc giao hưởng Việt Nam?(Lam Sơn Epic Magazine, 22 tuổi, Epic Group)
- Bạn biết đấy, cũng như trước đây chúng tôi đã có dự định làm một tour diễn xuyên Việt nhưng chưa thể thực hiện đựơc ngay, mà phải đến bây giờ nó mới thành hiện thực. Chúng tôi hy vọng rằng sau tour diễn này chúng tôi sẽ có thời gian để tập trung cho dự định "Trường ca Đất Việt".
- Bức Tường nghĩ gì về Rock Việt bây giờ về sở thích người nghe , về chất nhạc nói chung (Rock, 25 tuổi, ove_duyen@yahoo.Com)
- Có một điều đặc biệt là bây giờ có rất nhiều các band nhạc rock được thành lập và chơi rất hay thế mà lại có rất nhiều người lại cho là... chưa có rock Việt. thậm chí đó cũng là ý kiến của một vài người trong cuộc. Theo tôi, nên nhìn việc này một cách tích cực hơn. Theo tôi không sao cả khi người ta không quá quan trọng về chữ "Việt" trong rock đang được chơi ở Việt Nam nhưng việc ngày càng có nhiều band nhạc rock và các chương trình rock thì tốt rồi. Thật là khó có thể mong điều gì hơn là cơ hội đã được mở cho tất cả.
- Là người cũng từng chơi nhạc, tôi từng rất bất bình khi nghe Vũ Quốc Việt dùng trò hề chê bai các anh trên mặt báo với ý đồ xấu. Hơn nữa tôi thấy các rockfan cũng phản ứng dữ dội, tại sao các anh lại không phản ứng gì? Phải chăng các anh không biết việc này? (Lê Hoàng, 28 tuổi, Hoang76_ship@yahoo.Com)
- Cho đến khi chúng tôi nhận được thông tin này thì chúng tôi cũng không biết Vũ Quốc Việt là ai cả. Thế nhưng, chúng tôi cho rằng mọi ý kiến đều đáng quý. Chúng tôi lắng nghe hết và thấy ý kiến nào mang tính tích cực thì sẽ học hỏi, còn ngược lại thì chúng tôi cũng không bận lòng. Thôi chuyện này cũ rồi. 

Hôm nay rất vui nên chúng tôi không muốn nhắc lại những chuyện không hay của người khác. Chúng tôi muốn chuyển lời cảm ơn tới nhiều người, trước hết là cảm ơn các bạn đã dành thời gian nói chuyện cùng chúng tôi. Cảm ơn Ngôi Sao đã cho chúng tôi cơ hội bày tỏ tình cảm này. Hẹn gặp lại các bạn ít ngày nữa trong tour 9+. Ở đó, với âm nhạc, chúng ta sẽ hiểu nhau hơn. Xin cảm ơn!


