'Làm Lưới trời cũng là một sự xung kích'
"Lưới trời" là một ứng cử viên nặng ký của giải Bông sen vàng, không chỉ về chất lượng nghệ thuật mà còn cả trong vấn đề chống tham nhũng. Gần sát với dự đoán của giới trong nghề, bộ phim đoạt giải bạc trong LHP vừa qua. Đạo diễn Phi Tiến Sơn đã có cuộc trò chuyện về bộ phim.
- Anh nói gì về giải thưởng này?
- Có lẽ nên chúc mừng hàng nghìn người đã chung sức làm nên bộ phim này. Bởi thực ra, đạo diễn chỉ là người thay mặt cho tập thể rất lớn nêu trên. Tôi không bằng lòng với thái độ của những đạo diễn cứ coi phim dù là tiền của nhà nước hay của người khác, do nhiều người làm nên mà cứ coi như của mình. Với Lưới trời, người đầu tiên được nhắc tới phải là tác giả kịch bản Nguyễn Mạnh Tuấn. Anh là người đặt viên gạch đầu tiên, xông thẳng vào vấn đề thời sự nóng hổi, được dư luận chú ý.
- Anh nghĩ thế nào khi trước lúc công bố giải, mọi dự đoán dồn vào "Lưới trời" và "Nguyễn Ái Quốc ở Hong Kong", nhưng cuối cùng giải lại được trao cho phim khác?
- Bao giờ cũng vậy, bên cạnh khái niệm giao lưu, trao đổi kiến thức thì LHP nào cũng có việc tranh giải với BGK cụ thể với những con người cụ thể. Có thể phim này đoạt giải của giám khảo này nhưng lại không đoạt giải với một giám khảo khác, đấy là chuyện dễ hiểu. Nếu như Lưới trời không đoạt giải gì thì tôi cũng hiểu được.
- Nhưng dẫu sao với Cánh diều vàng và Bông sen bạc thì "Lưới trời" đã được đánh giá tốt, anh nghĩ sao?
- Phim được đánh giá tốt tại LHP này là sự ghi nhận lòng dũng cảm, công sức ý chí của cả ngành điện ảnh, như người lính đứng vào mặt trận chống tham nhũng khá gay cấn. LàmLưới trời tôi cũng cho là một sự xung kích, là tiếng nói thái độ của những người làm điện ảnh đối với vấn đề của đất nước.
- Ý kiến cá nhân anh về LHP vừa qua?
- Được về không khí, cách tổ chức, sôi nổi nức lòng mọi người. được về số lượng nhưng chất lượng còn có vấn đề. Một LHP thực sự có chất lượng tốt thì có nhiều phim đứng ngang hàng lắm, và BGK sẽ rất khó khi chọn các phim và danh sách đề cử. Liên hoan này chất lượng các phim chưa phải là cao. Nó báo hiệu điện ảnh của chúng ta đang đứng trước bước đi mới, cổ phần hoá hay không, giai đoạn tiếp cận thị trường hay từ từ tiếp cận với nó. Đây cũng là giai đoạn mà chúng ta còn đang tranh luận với phim thì tính nghệ thuật là bao nhiêu, tính giải trí như thế nào. Đây là những câu hỏi bỏ ngỏ mà Liên hoan này vẫn chưa giải quyết được. Theo tôi đấy là mặt chưa được lớn nhất.


