Người đẹp Ngọc trai muốn 'Nam tiến'
Tại cuộc thi Nữ hoàng ngọc trai phương Đông, tổ chức tại Malaysia vừa qua, cô người mẫu độc quyền của Trung tâm Elite, một trong ba đại diện cho Việt Nam, đã lọt vào top 10. Nguyễn Hồng Diễm đã tâm sự về những dự định mới của mình.
- Chị có thể nói một chút về cuộc thi này?
- Đây là cuộc thi "Nữ hoàng ngọc trai phương Đông" của Trung Quốc mở rộng, các thí sinh chủ yếu đều là người châu Á, tất nhiên có một số nước khác như Canada, Hy Lạp nhưng phần lớn thí sinh đến từ các nước đều là người gốc Á.
Người mẫu Hồng Diễm
- Được trình diễn trên một sân khấu lớn, chị cảm thấy sao?
- Đây là cuộc thi người đẹp nên phần trình diễn chỉ là rất nhỏ. Nhiều người đẹp không phải người mẫu nên phần trình diễn không đặt nặng lắm, đó chỉ là một phần trong cuộc thi. Ngoài ra, BGK còn chấm qua việc tham gia các hoạt động xã hội, hoạt động tập thể và qua phỏng vấn trực tiếp.
- Đi thi ở nước ngoài, chị tự đánh giá vốn ngoại ngữ của mình như thế nào?
- Lúc đầu, khi đặt chân đến Kuala Lumpur, tôi có cảm giác hơi run. Sau đó, buộc phải giao tiếp nên tôi cũng cảm thấy tự tin hơn với vốn liếng tiếng Anh của mình. Tới cuộc thi, các thí sinh giao lưu với nhau rất vui vẻ, tôi còn dạy các bạn nói tiếng mẹ đẻ của mình.
- Nếu được chọn, chị sẽ làm người mẫu độc quyền hay người mẫu tự do?
- Tôi sẽ chọn làm người mẫu độc quyền. Dù sao thì có công ty lo cho mình mọi việc, để mình có thời gian tập trung vào chuyên môn vẫn hơn là tự mình phải xoay sở lấy tất cả.
- Những người mẫu có cơ hội đều muốn "Nam tiến", còn chị?
- Đúng là các đồng nghiệp trong đó có nhiều cơ hội hơn là các người mẫu ngoài Bắc. Nhìn vào thị trường sôi động như vậy, hẳn là ai cũng muốn được một lần thử sức. Tôi rất muốn được vào trong đó trình diễn và giao lưu với các bạn đồng nghiệp. Nếu có điều kiện, tôi cũng sẽ thử sức.


