Britney Spears sẵn sàng hở ngực 
Sau thời gian im ắng vì mới kết hôn, công chúa nhạc pop quyết định chọn cách nóng bỏng nhất để quay lại với thế giới giải trí: xuất hiện nude trên trang bìa tạp chí thời trang Allure. Đồng thời, cô hé lộ một phần cuộc sống gia đình của mình.
Britney sẽ không hoàn toàn nude mà đeo chiếc dây chuyền do chồng, Kevin Federline tặng. Tạp chí Allure hy vọng sẽ làm một nửa thế giới phải nổ đom đóm mắt và bán sạch đến cuốn tạp chí cuối cùng nhờ vụ làm ăn với Britney.
Cô ca sĩ bất ngờ giành được giải Grammy cho màn trình diễn vũ điệu trong bài Toxic thừa nhận khó khăn khi trở thành người phụ nữ có chồng. Cô nói: Sau ba tuần đầu thảnh thơi, chúng tôi mới biết thế nào là thực tế cuộc sống. Tuy nhiên, mọi việc dần trở nên ổn thoả và bây giờ, tất cả đã trơn tru như máy được tra dầu.
Britney cũng không còn được tự do như trước. Cô không thể tuỳ hứng thích làm gì thì làm, muốn đi chơi thì đi chơi. Cô nhận ra mình có một gia đình và hai đứa trẻ cần phải chăm sóc (Kaleb và Kori - con riêng của Kevin). Cuộc sống là thế đấy.


