Hồi ký Lý Quang Diệu: Những ký ức đáng tự hào
“Nếu Singapore là một đứa trẻ, tôi tự hào vì đã chăm sóc và nuôi dưỡng đứa trẻ ấy”, Thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu viết trong hồi ký của mình.
Bộ sách Hồi ký Lý Quang Diệu gồm 2 tập Câu chuyện Singapore và Từ thế giới thứ ba lên thế giới thứ nhất kể về sự phát triển của Singapore - từ một quốc gia thuộc thế giới thứ ba với tài nguyên nghèo nàn, kinh tế yếu kém và xã hội lạc hậu - dưới sự chèo lái của chính phủ do cố Thủ tướng Lý Quang Diệu lãnh đạo đã vươn lên vị thế hàng đầu thế giới. 
Omega+ tái bản bộ sách này với phiên bản bìa mềm và tặng kèm thêm postcard (10 tấm) về đất nước Singapore cùng phụ bản giới thiệu tiểu sử, các câu hỏi nổi tiếng, lời khen tặng, giới thiệu về Lý Quang Diệu và bộ sách.
Hồi ký Lý Quang Diệu - Câu chuyện Singapore viết từ năm 1994, xuất bản lần đầu tiên năm 1998 - kể lại ký ức đáng tự hào của chàng sinh viên giỏi Lý Quang Diệu trong những ngày tháng du học trên đất Anh; từ câu chuyện tình yêu cảm động của ông với người vợ, đến những hoài bão của tuổi trẻ: kết giao, từng bước thâm nhập chính trường, học cách đối nhân xử thế, xây dựng Đảng và lèo lái đất nước vượt qua khó khăn.
Những bước đi “bươn chải” của một nhà lãnh đạo năng động được tả lại trong cuốn sách cũng giúp người đọc có thêm góc nhìn về tình hình thế giới thời Chiến tranh lạnh, phong trào không liên kết, Mỹ, Anh, Nga, Trung Quốc và các cường quốc khác ở thời điểm còn đang “ẩn tàng” giữa hai bên màn sắt; về Liên minh châu Âu thời kỳ hình thành, khối Thịnh vượng chung cùng những liên minh, hiệp ước khác.
Hồi ký Lý Quang Diệu - Từ thế giới thứ ba vươn lên thứ nhất (nhóm dịch Saigonbook) thuật lại sự chuyển đổi của Singapore để trở mình từ đất nước nghèo khổ thành một “Con rồng châu Á”.
Ông nêu ra nỗ lực phi thường để đưa đảo quốc nhỏ bé ở Đông Nam Á trở thành cường quốc chỉ trong vòng 30 năm. Bắt đầu từ xây dựng hệ thống đường sá, cơ sở hạ tầng, trên vùng đất chủ yếu là đầm lầy; xây dựng lực lượng quân đội từ nguồn dân số nhỏ bé, nạn phân biệt chủng tộc phổ biến, chia rẽ ý thức hệ; loại bỏ vấn đề tham nhũng còn tồn tại từ thời thuộc địa…
“Nếu Singapore là một đứa trẻ, tôi tự hào vì đã chăm sóc và nuôi dưỡng đứa trẻ ấy”, Lý Quang Diệu viết trong hồi ký.
Cũng trong cuốn sách, ông tỉ mỉ thuật lại trải nghiệm và cảm nghĩ của mình qua thời gian dài tiếp xúc với những đất nước khác (trong đó có Việt Nam và Trung Quốc) mà có lẽ bạn đọc Việt Nam sẽ quan tâm nhiều.
Bộ sách được viết dựa trên ghi chú của ông, cũng như các giấy tờ của chính phủ chưa được công bố và những hồ sơ chính thức trước đây, là nguồn tư liệu quý giá để người đọc tìm hiểu về một đất nước tuy nhỏ bé nhưng có trình độ phát triển cao trong khu vực.
Lý Quang Diệu (16/9/1923 – 23/3/2015) là Thủ tướng đầu tiên của nước Cộng hòa Singapore, ông đảm nhiệm chức vụ này từ năm 1959 - 1990.
Mặc dù rời chức vụ Thủ tướng, ông vẫn được xem là một chính trị gia có ảnh hưởng nhất tại quốc đảo. Ông tiếp tục phục vụ trong chính phủ của Thủ tướng Ngô Tác Đống trong cương vị Bộ trưởng Cấp cao.
Sau khi ông Ngô Tác Đống rút lui, ông Lý Quang Diệu đảm nhiệm chức vụ mới là Bộ trưởng Cố vấn (Minister Mentor), dưới quyền lãnh đạo của Thủ tướng Lý Hiển Long, Thủ tướng thứ 3 của Singapore, chính là con trai ông.
