Cẩm Ly sắp lên xe hoa
Vào tháng 7 tới, Cẩm Ly sẽ lên xe hoa về nhà chồng ở Studio Kim Lợi, vì chồng chị cũng chính là ông chủ của Studio này - đạo diễn Hữu Minh. 
Anh là nhà sản xuất của hầu hết CD, DVD của Cẩm Ly. Và cũng là chủ trò các chương trình Vòng quanh ký túc xá của ca sĩ. Theo anh Minh thì kể từ ngày Cẩm Ly ký hợp đồng chính thức với Kim Lợi (1996), anh đã muốn gắn bó với Cẩm Ly mãi mãi.
Sắp tới, Cẩm Ly sẽ bận túi bụi vì rất nhiều việc, và tháng 7 sẽ là tháng đáng nhớ của hai người với 3 việc chính: hoàn tất và phát hành album nhạc trữ tình - dân ca, phát hành video Vòng quanh ký túc xá 2004 và tổ chức lễ thành hôn.


