Giải Mai Vàng 2023 công bố hạng mục đề cử
15 hạng mục đề cử của giải Mai Vàng 2023 vừa được BTC công bố tối 15/9. Vòng đề cử kéo dài đến hết ngày 25/11.
Ban tổ chức giải Mai Vàng 2023 vừa chính thức công bố 15 hạng mục đề cử với 4 lĩnh vực gồm: âm nhạc, sân khấu, điện ảnh - truyền hình và chương trình. Số lượng hạng mục đề cử dựa trên mức độ quan tâm của khán giả thông qua các hoạt động văn hóa - nghệ thuật trong năm (tính từ tháng 12/2022 đến hết tháng 11/2023).
Cụ thể, lĩnh vực âm nhạc với 5 hạng mục gồm: Nam ca sĩ được yêu thích nhất, Nữ ca sĩ được yêu thích nhất, Ca khúc được yêu thích nhất, MV (video ca nhạc) được yêu thích nhất, Nhóm hát được yêu thích nhất.
Lĩnh vực sân khấu gồm 4 hạng mục: Nam diễn viên sân khấu được yêu thích nhất, Nữ diễn viên sân khấu được yêu thích nhất, Diễn viên hài được yêu thích nhất, Vở diễn sân khấu được yêu thích nhất.
Lĩnh vực điện ảnh - truyền hình với 4 hạng mục gồm: Nam diễn viên điện ảnh - truyền hình được yêu thích nhất, Nữ diễn viên điện ảnh - truyền hình được yêu thích nhất, Phim truyền hình được yêu thích nhất, Phim điện ảnh được yêu thích nhất.
Còn lĩnh vực chương trình có 2 hạng mục: Người dẫn chương trình (MC) được yêu thích nhất, Chương trình truyền hình - nền tảng số được yêu thích nhất.
Khán giả đề cử nghệ sĩ mình yêu thích bằng cách truy cập vào trang web Mai Vàng hoặc Facebook Mai Vàng kết nối. Thời gian vòng đề cử diễn ra đến hết ngày 25/11. 
Ở mỗi hạng mục, khán giả chỉ được đề cử một lần cho một cá nhân, tập thể nghệ sĩ, tác phẩm hoặc chương trình truyền hình - nền tảng số. Những phiếu đề cử lặp lại sẽ không có giá trị.
Ngoài 15 hạng mục nêu trên, Mai Vàng còn có 2 giải thưởng Nghệ sĩ vì cộng đồng và Tác phẩm văn hóa - nghệ thuật xuất sắc năm 2023.
Các giải thưởng này không tổ chức bầu chọn, mà sẽ được chuyển cho các hội chuyên môn có ý kiến trước khi đưa ra Hội đồng Nghệ thuật xem xét. Kết quả cuối cùng do Ban Biên tập - Ban Chỉ đạo giải Mai Vàng 2023 quyết định. 
Vòng bầu chọn giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 sẽ diễn ra từ ngày 7/12 đến hết ngày 6/1. Dự kiến lễ trao giải và gala (ghép chung một chương trình) sẽ diễn ra vào tối 18/1/2024, tại Nhà hát thành phố (TP.HCM).
