Nhạc sĩ Đức Trí: 'Tôi sợ cô đơn vì không có bạn bè'
Ba năm rưỡi du học tại Mỹ rồi cuối cùng lại trở về Việt Nam lập nghiệp, ai cũng bảo tôi điên. Nhưng tôi nghĩ đã hoạt động âm nhạc thì phải ở trong lòng xứ sở mới phát tiết tinh hoa được. Hơn nữa tôi sợ cực khổ và cô đơn vì không có bạn bè khi ở lại xứ người, nhạc sĩ Đức Trí tâm sự.
- Cô đơn và vất vả là nỗi lòng của tất cả những người con xa xứ. Trong những ngày tháng đó, công việc sáng tác của anh như thế nào?
- Tôi sáng tác được nhiều ca khúc vì chỉ có những lúc cô đơn là không bị ai làm phiền, tha hồ làm việc. Có thời gian ở bên đó tôi phải đi học bằng xe lửa. Chỉ một tiếng ngồi xe cũng đủ để hoàn thành ca khúc. Nhưng chỉ những bài thực sự thích, tôi mới công bố. 
- Phương Thanh tiết lộ rằng cô ấy rất tốn tiền điện thoại qua Mỹ đặt sáng tác mới của anh?
- Thanh chỉ nhắc tôi có bài hay thì gửi vì cô ấy đang bí bài. Khi có sẵn ca khúc thì tôi gửi luôn, nếu không thì phải chờ hơi lâu vì tôi không bao giờ sáng tác theo đơn đặt hàng. Tôi chỉ cho ra mắt đứa con tinh thần khi thực sự có cảm hứng. Tuy nhiên thật may mắn vì Thanh hát rất "ăn" những ca khúc của tôi. 
- Anh và Lam trường rất thân thiết, nhưng tại sao Lam Trường ít hát ca khúc của anh?
- Trường cũng muốn tôi đưa ca khúc để hát nhưng tiếc rằng các ca khúc của tôi đều không hợp với Trường. Nhạc sĩ và ca sĩ hợp tác ăn ý với nhau hay không cũng còn do cái duyên.
-Anh là người đã đưa Thanh Thảo đến với công chúng dù cô ấy không phải là người có giọng hát xuất sắc. Anh nghĩ gì về sự thành công của cô ấy?
- Khả năng nổi tiếng của một ca sĩ không đơn thuần chỉ dựa vào giọng hát hay mà còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Tôi không hề bất ngờ về thành công của Thảo. Cô ấy sẽ không thể nổi tiếng nếu không thực sự có khả năng.
- Trong thời gian anh ở Mỹ, Thanh Thảo vẫn nhắc tới anh như một sự nuối tiếc, anh có cảm xúc gì về điều này? 
- Tôi cũng nghe bạn bè nói lại, nhưng không quan tâm lắm. Những gì đã qua mình hãy giữ như một kỷ niệm đẹp. Nhắc đến nhiều quá sẽ trở thành chuyện không hay.


