Hồng Ngọc dịu dàng hơn
Sắp tới, khán giả sẽ thấy một Hồng Ngọc dịu dàng, phụ nữ hơn chứ không còn quậy phá và nhìn bụi đời như trước đây nữa. Những bài hát mà tôi thể hiện cũng êm đềm và nhẹ nhàng hơn. Tôi tin là mình sẽ không làm khán giả phải thất vọng, ca sĩ Hồng Ngọc tâm sự.
- Chị từng nói rất yêu thích dòng nhạc hip hop, bây giờ lại từ bỏ nó. Vì sao vậy?
- Tôi đã trưởng thành rất nhiều sau nhiều năm đứng trên sân khấu, vả lại tôi cũng đã lớn hơn rồi, cũng cần phải thay đổi một chút để thấy mình thực sự trưởng thành. Khi tôi chuyển sang hát nhạc hip hop, có rất nhiều khán giả không thích cả về những ca khúc tôi hát lẫn trang phục. Thế nhưng, tôi vẫn muốn làm, đơn giản vì tôi muốn thử nghiệm với nhiều dòng nhạc khác nhau chứ không bỏ một dòng nhạc nào cả, đó cũng là một cách tự làm mới bản thân trong nghề nghiệp. Tuy vậy, tôi cũng biết mình phải thay đổi vào lúc nào cho hợp với hoàn cảnh và con người mình.
- Trước đây chị thú nhận mình là người không tự tin nhưng dường như bây giờ điều đó không còn nữa, chị thấy sao?
- Những tình cảm của khán giả dành cho tôi trong suốt thời gian qua đã giúp tôi tự tin rất nhiều. Tôi nghĩ, nếu mình mãi thiếu tự tin thì thực sự sẽ phụ lòng của những người luôn ủng hộ và thương mến mình, mà tôi lại không muốn những người thân yêu của mình phải buồn.
Ca sĩ Hồng Ngọc.
- Cảm nhận của chị thế nào khi được các đồng nghiệp nhận xét là người sống rất hòa đồng và giản dị?
- Con người tôi là thế, đơn giản và thoải mái lắm. Nhiều lúc đi Hà Nội diễn, tôi vẫn thích được bạn bè chở đi chơi bằng xe máy, đi lang thang ngoài đường chứ không thích lúc nào cũng chui vào ôtô kín mít. Nhiều lúc, chỉ là những chuyện nhỏ như thế thôi cũng đủ để làm mình thấy vui rồi. Tôi nghĩ mình hãy cứ sống tốt với mọi người đi, lúc đó mới mong mọi người sẽ tốt với mình.
- Chị có ấn tượng với ca sĩ trẻ nào hiện nay?
- Đó là Hồ Ngọc Hà. Thấy Hà có chất giọng trầm lạ lạ, cô ấy lại quá xinh đẹp và làm việc có tính chuyên nghiệp cao nên rất có tương lai. Một phần nữa chắc chất giọng của tôi cũng trầm trầm nên thích ca sĩ có giọng trầm.
- Trên sân khấu, khán giả thấy Hồng Ngọc và Đàm Vĩnh Hưng là một cặp rất ăn ý, còn ngoài đời, tình bạn giữa hai người như thế nào?
- Anh Hưng là người đặc biệt lắm, tôi có thể chia sẻ mọi buồn vui trong cuộc sống cũng như trong nghề nghiệp với anh Hưng. Mỗi lúc có chuyện gì là tôi đều alô để nhờ anh Hưng tư vấn.
- Cuộc sống của một ca sĩ nổi tiếng hẳn là có được và mất. Còn với chị thì sao?
- Tôi được nhiều lắm, được sống với sự đam mê ca hát của mình, được nhiều người thương mến và dành cho rất nhiều tình cảm. Tôi thấy hạnh phúc vì mình đã đạt được ước nguyện và có được như ngày hôm nay. Còn mất ư? Bây giờ tôi cũng được mọi người biết đến nhiều nên cũng có những lúc đi lang thang ăn hàng với bạn bè cũng không được tự nhiên lắm. Tuy nhiên, điều này không ảnh hưởng nhiều đến tôi vì tôi muốn được sống là chính mình. Điều mà tôi thấy tiếc nhất là không có nhiều thời gian dành cho ông xã và đôi lúc quên cả bạn bè nữa. Nhiều lúc, tôi thấy mình có lỗi khi cứ bỏ ông xã ở nhà một mình. May anh ấy là người trong nghề nên cũng rất thông cảm và hiểu tôi. Tôi thấy mình may mắn vì có được sự hậu thuẫn này.
- Chị thường làm gì để vượt qua những khó khăn trong cuộc sống cũng như trong nghề nghiệp?
- Tôi thường chọn cách ở một mình, đóng cửa phòng lại và suy nghĩ. Cách làm này giúp tôi nhìn lại bản thân và có hướng giải quyết tốt và rút ra những bài học mới. Có nhiều người thân trách tôi sao không chia sẻ nhưng thú thật là tôi không muốn kéo người khác vào nỗi buồn của mình. Khi nào không chịu nổi nữa thì tôi sẽ khóc hoặc sẽ hét lên thật to.
- Kế hoạch sắp tới của chị?
- Tôi sẽ tham gia chương trình Con đường âm nhạc của nhạc sĩ Nguyễn Cường, sau đó sẽ bắt đầu thu âm album vol 4. Tôi cũng bắt tay vào những cảnh quay cho DVD đầu tiên của mình, dự định phát hành vào cuối năm nay.


