Hơn 400 nhạc công dự liên hoan nhạc kèn lần 3
12 đội nhạc kèn thuộc các đơn vị quân đội, trung tâm văn hóa, khu vui chơi giải trí và một số tỉnh thành đã bước vào cuộc tranh tài. Lễ khai mạc diễn ra tối qua tại Trung tâm Văn hóa Thể thao quận Tân Bình, TP HCM.
Mở đầu chương trình, đội nhạc kèn trường Nghệ thuật Quân đội cơ sở 2 đã trình diễn một nhạc phẩm quốc tế cùng 2 tác phẩm Việt Nam quê hương tôi, Giải phóng miền Nam. Nối tiếp là phần trình diễn sinh động của 50 thiếu nhi trong đội nhạc kèn trường Võ Thành Trang thuộc Trung tâm Văn hóa quận Tân Phú qua các tác phẩm Mùa xuân ơi, Liên khúc Bé bằng bông và Bắc kim thang...
Phần trình diễn những tác phẩm truyền thống cách mạng của Câu lạc bộ Kèn Trung tâm Văn hóa Thể thao quận Tân Bình và Đội Quân nhạc Quân đoàn 4 đã làm không khí buổi biểu diễn thêm phần hào hùng, sôi động.
Liên hoan tiếp tục diễn ra tối nay và ngày mai. Lễ tổng kết và trao giải sẽ diễn ra vào tối 22/3.


