Hãy chọn thể loại nhạc phù hợp với mình
Tôi đã nghe bài hát "Người ấy và tôi em chọn ai" của một ban nhạc trẻ. Đã có rất nhiều ý kiến chê lời bài hát, nhưng tại sao bài hát đó vẫn có nhiều thanh niên nghe? Đó là vì nó đúng với tâm trạng của nhiều người.
Người gửi: Hai Phong,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Nhac tre va cam nhan cua rieng toi 
Tôi cũng là một người rất trẻ. Tôi cũng đã nghe rất nhiều loại nhạc khác nhau. Khi thì nhạc vàng, nhạc đỏ, nhạc rock, nhạc nước ngoài... Tôi chỉ nghĩ đơn giản và có ý kiến của riêng mình là trong cuộc sống con người có nhiều giai đoạn, lúc vui lúc buồn... Nhạc cũng vậy, khi buồn ta nghe nhạc buồn, khi vui ta nghe nhạc vui...
Tôi đã nghe bài hát "Người ấy và tôi em chọn ai" của một ban nhạc trẻ. Đã có rất nhiều ý kiến chê lời bài hát, nhưng tại sao bài hát đó vẫn có nhiều thanh niên nghe? Đó là vì nó đúng với tâm trạng của nhiều người. Và tôi quan niệm rằng ai thích nghe nhạc gì thì nghe, ta tôn trọng họ. Nếu tôi không thích nghe tôi sẽ tìm thể loại khác nghe cho phù hợp với mình.


