Hành trình 30 năm của áo dài Việt
Với 800 bộ áo dài của 17 nhà thiết kế trên toàn quốc, chương trình thời trang mang tên "Nhịp điệu áo dài" sẽ được trình diễn vào 20h ngày 1/5 trên sân khấu lớn trước nhà hát TP HCM. Chủ đề của những bộ sưu tập lần này thể hiện sự thay đổi, biến chuyển của chiếc áo dài truyền thống trong 30 năm.
Sân khấu của chương trình được thiết kế bao vòng từ khu vực đường Đồng Khởi, trước nhà hát thành phố đến hết công viên Mẹ bồng con tiếp giáp đường Nguyễn Huệ với diện tích 2.400 m2. 200 người mẫu chuyên nghiệp và diễn viên múa trình sẽ trình diễn các bộ sưu tập áo dài kết hợp với các đạo cụ trong sinh hoạt hàng ngày của người Sài Gòn xưa và nay như: kiệu, võng, gánh hàng hoa, xe thổ mộ, dù, xe xích lô, xe mui trần, thuyền lúa...
Mở đầu là phần thời trang áo dài xưa theo chủ đề áo dài thụng, cổ thuyền với sự tham gia của các nhà thiết kế Minh Hạnh, Nhật Huy, Thế Bảo, Thanh Phương, Thái Uyên, Hoài Sang. Phần trình diễn của 20 người mẫu nhí với chim bồ câu trắng trong bộ sưu tập của nhà thiết kế Sĩ Hoàng sẽ mở đầu cho màn trình diễn thời trang áo dài hiện đại bao gồm các mẫu của Thu Giang, Xuân Thu, Nguyên Hàng, Quốc Bình, Huyền Trang, Thanh Danh, Quang Huy, Trọng Nguyên, Minh Hạnh. Kết thúc sẽ là phần trình diễn sẽ là 30 mẫu áo dài cưới của nhà thiết kế Minh Khoa với ý nghĩa thể hiện một cuộc sống hạnh phúc, sung túc của người dân Sài thành.
Điều đặc biệt trong chương trình lần này là thời trang sẽ được biểu diễn trên nền nhạc giao hưởng với những sáng tác bất hủ của âm nhạc Việt Nam: Tình ca, Thuyền và biển, Một thoáng quê hương, Bài ca xây dựng, Đêm thành phố đầy sao... Những nhạc công và nhạc trưởng trong dàn nhạc giao hưởng thay vì mặc áo đuôi tôm sẽ xuất hiện với trang phục áo dài truyền thống của Việt Nam.
Nhịp điệu áo dài là một sự kiện văn hóa trong khuôn khổ những hoạt động chào mừng ngày lễ lớn 30/4 và 1/5 do Sở Văn hóa Thông tin TP HCM và viện mẫu thời trang Fadin phối hợp thực hiện. Chương trình sẽ được đài truyền hình Việt Nam truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3.


