Đại hội Nhạc sĩ VN - diễn đàn của người già
Chiều 23/8, hội trường Nhà hát Lớn Hà Nội - nơi diễn ra Đại hội lần thứ VII Hội nhạc sĩ VN - đã vắng bóng nhiều đại biểu. Trên đoàn chủ tịch cũng có ghế trống. Tuy nhiên, không khí được hâm nóng bằng các bản tham luận thẳng thắn, đặc biệt là những ý kiến đầy tính xây dựng từ các đại biểu cao tuổi.
Sau khi một diễn giả phải "nhận" một tràng vỗ tay mời xuống vì tham luận quá dài dòng, Giáo sư Bùi Gia Tường, tóc bạc trắng, bước lên bục. Ông kêu gọi thành lập riêng Hội nghệ sĩ biểu diễn âm nhạc VN: "Nếu cứ nằm trong Hội nhạc sĩ như lâu nay thì các nhạc sĩ biểu diễn không được hưởng một quyền lợi nghề nghiệp nào. Chúng ta phải nghĩ đến việc tiến tới thành lập một hội nhạc sĩ biểu diễn riêng, xã hội hóa, tự lo, hoặc là một nghiệp đoàn nghệ sĩ biểu diễn âm nhạc VN". Trước mắt, ông Tường kêu gọi Ban chấp hành mới nên quan tâm đến các nghề nghiệp khác có trong hội, đừng để các hội viên làm nghề như nghệ sĩ biểu diễn, nghệ sĩ đào tạo cảm thấy như hội không phải ngôi nhà chung của mình.
Nghệ sĩ Hà Đình Cường (Nhạc viện Hà Nội) cũng đồng tình với ý kiến của Giáo sư Bùi Gia Tường. Anh nói: "Trong Hội nhạc sĩ VN có 4 bộ phận: nhạc sĩ sáng tác, nhạc sĩ lý luận phê bình, nhạc sĩ biểu diễn, nhạc sĩ đào tạo. Thế nhưng, lâu nay hoạt động cũng như quyền lợi của hội cứ nặng về phía sáng tác mà quên đi phần còn lại. Cứ xem báo cáo tổng kết cũng thấy điều đó...".
Nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu, hơn 70 tuổi, đi đầu trong việc "đòi tiền nhuận bút" cho giới soạn nhạc. "Đã có không ít nhà xuất bản in sách, in băng đĩa hát, đa số là các nhà xuất bản ở Hà Nội, rất hay "quên" trả tiền nhuận bút cho những nhạc sĩ phía Nam. Ngay cả Nhà xuất bản Âm nhạc của chúng ta, in ấn bao nhiêu, số lượng bao nhiêu chưa bao giờ báo cho chúng tôi biết", ông phát biểu. Nhạc sĩ Thái Nghĩa thì mang đến tham luận "Vì lòng tự trọng của những người có bản quyền". Ông nói: "Các bầu sô tự cho mình quyền trưng dụng tác phẩm, lấy chiêu bài là luôn miệng than van lỗ lã, rồi họ mang các nhạc sĩ ra bù lỗ cho cuộc sống của họ. Nhờ các mánh lới đó mà càng ngày giới bầu sô càng giàu thêm lên. Nếu trong xã hội có lâm tặc, sa tặc, địa tặc..., thì theo tôi, các bầu sô nêu trên có thể coi là nhạc tặc". Nhạc sĩ Thái Nghĩa cũng chỉ ra sự bất hợp lý ở các liên hoan du lịch, lễ hội lớn: trong khi những người bán vé, gác cổng, giữ xe đến tạp vụ hậu đài đều được trả thù lao, thì các nhạc sĩ - những người đóng góp tác phẩm của mình vào chương trình - phải chịu cảnh hầu như ban tổ chức nào cũng quên trả tiền công. 
Nhạc sĩ Nguyễn Đức Toàn ở cái tuổi 77 lên bục để kêu gọi giới nhạc sĩ chú trọng đến giao hưởng. "Chúng tôi đi học bao nhiêu năm, chỉ ao ước làm ra được những bản giao hưởng. Nhưng đến khi về, bao nhiêu giao hưởng sáng tác ra rồi để đấy, nhạc sĩ gặp nhau chỉ nói về ca khúc. Tôi không coi nhẹ ca khúc, đối với tôi, mỗi giai điệu ca khúc đều là một sự kỳ công. Thế nhưng, nền âm nhạc của chúng ta không thể chỉ có ca khúc". Từ đó, nhạc sĩ đề nghị Ban chấp hành mới hứa trong 5 năm nhiệm kỳ tới sẽ có 10 giao hưởng. "Giao hưởng chứ không phải giao hỏng", ông nhấn mạnh.
Giọng sang sảng, nhạc sĩ Phú Quang lại dẫn ra 3 câu phát biểu của một số nhạc sĩ trên báo chí, từ đó ông kêu gọi các phương tiện truyền thông đại chúng "hãy tha cho giới nhạc sĩ". Theo ông, sai lầm là ở chỗ giới ký giả đã thổi phồng quá đáng những cái nhỏ bé, những hiện tượng cá biệt, để mang đến những cái nhìn sai lệch về nền âm nhạc VN. "Chúng ta cứ rùm beng nhiều quá, sáng tạo thì ít mà sáng kiến thì nhiều. Đơn cử như việc viết lời Việt cho nhạc giao hưởng để quần chúng có thể nghe được, đó quả là một sáng kiến quá kỳ cục", nhạc sĩ Phú Quang nói. 
Sau 10 bản tham luận, kết quả kiểm phiếu cũng đã được công bố. Chỉ có 10 trong số 28 ứng viên đạt số phiếu quá bán. Đó là các nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân, Phó Đức Phương, Tôn Thất Lập, An Thuyên, Quang Thọ, Trần Long Ẩn, Trọng Bằng, Linh Nga Niek Đam, Trọng Đài, Thế Bảo. Họ sẽ là những gương mặt trong Ban chấp hành Hội nhạc sĩ nhiệm kỳ VII. Đại hội chưa quyết định có bầu thêm cho đủ số 15 người dự định hay không.
Đại hội sẽ tiếp tục làm việc vào sáng mai (24/8).
Ý PhươngẢnh: Anh Tuấn


