'O Sen' Ngọc Mai, Phương Mỹ Chi hát gây quỹ xây trường học, thư viện
Nhiều văn nghệ sĩ: Ngọc Mai, Nguyễn Phi Hùng, Phương Mỹ Chi... góp mặt trong chương trình nghệ thuật gây quỹ giúp xây thư viện, tạo điều kiện cho trẻ em đến trường.
Ban tổ chức chương trình nghệ thuật Giấc mơ Phù Đổng vừa họp báo công bố thông tin chính thức tại TP.HCM.
Giấc mơ Phù Đổng kêu gọi sự đóng góp của cộng đồng cho hoạt động hỗ trợ các trường học vùng sâu, vùng xa, khu vực biên giới gặp khó khăn về cơ sở vật chất, học bổng trong khuôn khổ chương trình Thắp sáng niềm tin - Vượt khó đến trường và dự án Ngôi nhà tri thức (thư viện container).
Dự án có sự tham gia của các nghệ sĩ: NSƯT Quốc Nghiệp, Nguyễn Phi Hùng, Võ Hạ Trâm, Ngọc Mai, nhạc sĩ - ca sĩ Hứa Kim Tuyền, ca sĩ Myra Trần, ca sĩ Phương Mỹ Chi, nhạc sĩ - ca sĩ Võ Việt Phương… MC Nguyên Khang đảm nhận vai trò dẫn dắt chương trình.
Các tiết mục biểu diễn được dàn dựng thành một câu chuyện truyền cảm hứng dựa trên chất liệu chính là những nghệ sĩ trẻ, câu chuyện người thật việc thật và các tác phẩm nghệ thuật.
“Chúng tôi mong muốn truyền tải thông điệp chương trình một cách nhẹ nhàng nhưng mang tính giải trí cao, đáp ứng nhu cầu thưởng thức nghệ thuật của khán giả”, đạo diễn Lê Việt nhấn mạnh.
Mục tiêu của dự án là vận động tối thiểu 2 công trình Ngôi nhà tri thức, trị giá khoảng 500 triệu đồng/công trình và nhiều quà tặng khác trong các hoạt động song hành thuộc chương trình Thắp sáng niềm tin - Vượt khó đến trường của Báo Sài Gòn Giải Phóng.
Sau 6 tháng phát động, chương trình đã huy động được 12 tỷ đồng. Trong đó, 10 tỷ đồng dùng xây dựng dãy phòng học tại một trường ở Bình Dương, dự kiến hoàn thành vào đầu năm học 2024. Hai tỷ đồng còn lại để xây thư viện tại Bạc Liêu, Sóc Trăng, Đồng Tháp...
Ông Tăng Hữu Phong - Tổng biên tập Báo Sài Gòn Giải Phóng cho biết đã nhận được sự ủng hộ tích cực của văn nghệ sĩ. Trong đó, nhạc sĩ Trương Quang Lục bày tỏ mong muốn viết ca khúc cho chương trình, còn họa sĩ Lê Sa Long gửi tặng BTC tác phẩm của mình để gây quỹ.
Giấc mơ Phù Đổng diễn ra ngày 13/10, tại Nhà hát Hòa Bình, TPHCM. Tại không gian đón khách sẽ có phần biểu diễn của ban nhạc dân tộc, chơi nhạc cụ làm từ tre như: sáo trúc, đàn T’rưng… cùng khu vực triển lãm trưng bày hình ảnh các dự án thiện nguyện ý nghĩa đã hoàn thành.
