Ngọc Sơn muốn mãi là chàng ca sĩ nông dân
Ra Hà Nội trong những ngày đông lạnh giá, Ngọc Sơn vẫn bận nguyên chiếc áo bó sát và quần jeans rách gối như những ngày còn nổi đình nổi đám. Anh mong muốn mình mãi mãi là chàng ca sĩ nông dân để được mọi người yêu mến.
Ngọc Sơn luôn thể hiện là một ca sĩ không ảo tưởng về mình, thẳng thắn tuyên bố thời của mình qua lâu rồi. Anh cũng không tham vọng phải được hát ở sân khấu lớn mà cho rằng cuộc sống của Ngọc Sơn phải là những sân khấu gỗ, nơi đồng quê, càng gần với những người nông dân càng tốt. Anh tâm sự: "Tôi vốn xuất thân từ nông dân, tấm lòng của tôi cũng mộc mạc như họ thì hát ở những nơi dân dã luôn luôn phù hợp. Bởi vậy, tôi rất tự hào khi được gọi là ông vua nhạc sến. Tôi sẽ hát mãi, kể cả khi chỉ còn một khán giả".
Ca sĩ Ngọc Sơn (ảnh do nghệ sĩ cung cấp).
Ngọc Sơn tự thấy cuộc sống và âm nhạc của anh luôn hướng đến tính nhân bản. Với anh, đã là con người thì phải biết giữ tròn chữ hiếu, dù bị cha mẹ mắng chửi, thậm chí đánh đòn cũng đừng lấy làm oán trách bởi họ là người sinh thành ra mình. Chính vì những suy nghĩ giản đơn như vậy, Ngọc Sơn đã sáng tác ca khúc Tình charất cảm động. 
Tuy nhiên, bên cạnh những ca khúc đậm chất quê hương, anh cũng có nhiều ca khúc sôi động và phần lớn đều lồng ghép ca từ nước ngoài. Điều này gây khá nhiều tranh cãi cho công chúng cũng như những người trong giới âm nhạc. Trước ý kiến cho rằng đó là sự lai căng lố bịch, Ngọc Sơn chẳng giải thích nhiều: "Ai nói gì thì nói, tôi chỉ biết rằng những khúc đó được khán giả yêu mến. Rằng không yêu thì thôi bye bye hay Anh number one đẹp trai dễ thương... tôi nghĩ thế nào viết ra như vậy, có gì lạ đâu. Người ta vẫn hát những câu đó ầm ầm, chỉ sợ bài viết ra mà vứt xó thì mới chết chứ". 
Sự nổi tiếng trong âm nhạc của Ngọc Sơn cũng đi liền với những tai tiếng liên tiếp. Anh tự nhận những gì tệ hại nhất, những gì xấu nhất mình đều có cả. Ngọc Sơn hát trên sân khấu và chơi ở ngoài đời đều quậy hết mình. Ra sân khấu hát vẫn mặc áo ba lỗ, quần rách gối, khi "sung" quá sẵn sàng cởi áo quậy tới bến. Còn ở ngoài đời, một thời anh là trung tâm của sự đàm tiếu với kiểu chơi khác người: dựng tượng, tàng trữ mũ công an, những vụ kiện tình ái... Ngọc Sơn nói anh đã sống đúng với con người mình chứ không giống nhiều ca sĩ khác cố tình giả tạo trước công chúng. Nhưng anh tâm sự, sau mỗi sai lầm, bản thân anh luôn biết phục thiện, nhận ra lỗi lầm. Anh đã chuộc lỗi bằng công việc từ thiện và thẳng thắn tuyên bố: "Đừng ai hỏi tôi rằng phải chăng tôi làm từ thiện để đánh bóng tên tuổi, như vậy là họ không tôn trọng tôi và không hiểu gì về tôi cả".
Khi nói về chuyện tình yêu, Ngọc Sơn tự hào vì có nhiều fan nữ, có người sẵn sàng sinh cho anh một đứa con và có những cô gái tôn thờ anh suốt đời. Nhưng với anh, chuyện hôn nhân còn xa vời lắm. Tiêu chuẩn chọn vợ của anh khá cao, phải là người phụ nữ dịu dàng, biết chia sẻ mọi khó khăn và biết bù đắp cho anh những gì đã mất. Anh tiết lộ mình yêu rất nhiều và đối với người phụ nữ nào cũng đối xử hết mực. "Phụ nữ là phái yếu, vì vậy nếu họ gặp khó khăn, mình là đàn ông nên bao bọc họ. Tôi cho rằng đó là cách giúp đỡ lương thiện và chẳng cần phải lên án những người phụ nữ tiêu tiền của đàn ông", anh nói.


