Thu Phương khó có thể ở lại Mỹ
Thu Phương trong buổi họp báo tuyên bố định cư ở Mỹ.
Phía Mỹ đã phát hiện giấy ly hôn của Thu Phương và Huy MC là giả, trên thực tế, cô chỉ có quan hệ tình cảm với một ông bầu nhưng chưa kết hôn. Rất có thể cô ca sĩ này sẽ bị trục xuất về nước và khó có thể sang Mỹ lần sau.
Quy định về người nhập cư ở Mỹ, nhất là theo diện du lịch, nếu muốn ở lại, công dân đó phải quay về nước xin gia hạn tiếp visa. Việc nhập cư theo diện kết hôn cũng khó khăn bởi công dân đó sẽ phải đối mặt với những lần kiểm tra của cơ quan thẩm quyền để xem đương sự có sống cùng với người kết hôn không. Nếu nhà chức trách phát hiện trường hợp kết hôn giả, ly hôn giả, công dân đó sẽ bị "tống tiễn" về nước.
Muốn trở thành công dân Mỹ, Thu Phương cần có gia đình và trước mắt là có người bảo trợ. Theo lời khuyên của một số ca sĩ hải ngoại, cô đã chọn cách họp báo tuyên bố ở lại Mỹ với sự hậu thuẫn của ông bầu Việt Dzũng để được tham gia những show diễn lớn mà cụ thể là gia nhập Thuý Nga Paris.


