Tài tử Ngọc Bảo và mối lương duyên với tình ca
Tròn 80 tuổi đời và 60 năm ca hát, giọng ca của tài tử Ngọc Bảo vẫn sung sức, truyền cảm đến kỳ lạ. Vẫn những "Em đến thăm anh một chiều mưa", "Thu quyến rũ", "Suối mơ", "Hoài cảm", "Gửi người em gái miền Nam", "Chiều vàng"... đẹp và sang trọng như thuở nào. 
Bản thân tài tử Ngọc Bảo không tự nhận rằng mình sinh ra là để gắn với những tình ca lãng mạn, nhưng người đời thì khó ai có thể phủ nhận được mối lương duyên của ông với những tình ca vang bóng một thời.
Chiếc kỷ niệm chương đóng góp cho văn học nghệ thuật do Nhà nước trao tặng Tết 2005 vừa rồi được ông nâng niu lắm. Ông từng nói rằng ông sẽ cố sống đến năm 2020 để mà... hát. "Hát?". "Thì cậu bảo còn gì vào đó nữa? Ai cũng gọi tớ là tài tử, tức là hát chơi. Có người còn gọi tớ là "người rong chơi qua hai thế kỷ", tớ chỉ thấy tớ rong chơi bằng lời ca tiếng hát thì có, nhưng hát chơi thì không bởi 60 năm nay đời tớ chưa làm nghề gì khác ngoài việc hát". 
Nói rồi ông lấy một CD cho vào máy. "Cậu muốn nghe tớ hát tiếng Pháp không? Tớ mới thu mấy bài tiếng Pháp để bạn bè cũ đến thì mở cho nghe, để cùng nhớ về một thời ấy mà". "Bạn bè cũ thì còn mấy ai nữa! Nhưng giọng ca này thì không nhất thiết phải chờ những "người muôn năm cũ" về nghe mà ngay hôm nay đây, thế hệ hậu sinh như tôi vẫn yêu thích lắm". Đó là Tạm biệt em nhé, em yêu, một bài hát mà 60 năm trước Tino Rosi, danh ca người Italy, đã khiến bao con tim say đắm. Tino Rosi là thần tượng của ông, người ông gặp ở Việt Nam và ở Pháp, và hai người đã có dịp hát cùng nhau. Ông nhớ Tino Rosi, ngoài những kỷ niệm đó còn là câu nói: "Hát cho một nỗi buồn có nghĩa có sức nặng nghìn lần một niềm vui không trọn vẹn". 
Nỗi buồn có nghĩa. Vâng, ddó chính là những giọt nước mắt tại Nghĩa trang liệt sĩ Trường Sơn khi ông hát Gửi người em gái miền Nam, hay sự im lặng của những "hỉ, nộ, ái, ố" trong Ký ức đêm mà nhạc sĩ Hồng Đăng viết tặng. Khúc tình ca của một nhạc sĩ đi sau ông một thế hệ, nhưng đã trở thành tri âm, ông đã hát suốt 10 năm qua với sự xúc động vô biên. 
"Hỡi những bạn bè đã thương tôi, hỡi những người tình đã xa tôi, ký ức chập chờn như sương khói. Nắng lóa mặt đường những dấu chân qua, gió xóa bụi đường những dấu chân em, đã đi, đã về, đã từng hát đêm đêm"... Trong chương trình Ký ức thời gian vừa qua, nhiều người đã thấy khán giả cùng thời với ông rơm rớm nước mắt, bởi những lời hát đã nhập tâm, đã thấm vào từng sợi tóc bạc màu năm tháng. Người hát bảo rằng, có những lúc ông muốn thả trôi mình theo những dòng tâm sự kia, để mà khóc, để mà cười, nhưng rồi ông tự trấn tĩnh được: mình đang hát cho khán giả. 60 năm qua, bao nhiêu cuộc đời, bao nhiêu số phận đã nghe và cảm tiếng hát của ông. Với ông, tất cả những ca khúc ông thể hiện đều đúng với chính ông, với những tâm tư tình cảm của ông - như lời tự thú nhận. 
Nhận được nhiều lời mời biểu diễn, nhưng tài tử Ngọc Bảo không thể nhận lời. "Tớ vẫn hát, nếu như những cơn ho tạm thời tha cho tớ, cơn đau tạm thời không hành hạ và huyết áp yên ắng cho chút ít. Đời tớ chỉ thích hát. Nếu không hát được, buồn lắm".
Dứt cơn ho, ông lại tự mình hát thầm lặng, không nhạc, không ánh đèn sân khấu: "Ai có về bên bến sông Tương, nhắn người duyên dáng tôi thương, bao ngày tôi vẫn cô đơn...". 
Ông đang ngẫm lại cuộc đời thực và cuộc đời tình ca. 80 năm với một đời người ngồi tính lại những được mất, là chuyện dễ hiểu. Được thì nhiều, một đời ca hát bên chữ "tài tử" không phải nghệ sĩ nào cũng được cuộc sống ưu ái như vậy. Được một tình yêu son sắt chung thủy đến tuyệt vời với một thiếu nữ Hà thành đứng hàng hoa khôi, ông bà đã sống hết mình cho tình yêu ấy với không biết bao nhiêu giai thoại. Được những người con hiếu thảo, được ưu ái của tình đời, tình người dành cho một nghệ sĩ tài hoa, khiêm tốn và sáng trong suốt trọn một đời ca hát. Còn mất ư, ông mất bà vĩnh viễn, ông mất một người con gái mà mình yêu quý, ông mất dần những bạn văn nghệ sĩ của một thời vang bóng đã đi về, đã sống và yêu cho những bài hát đẹp, không thị phi toan tính, không bon chen lợi lộc với những phù hoa của cuộc đời. Tất cả những được và mất ấy giờ đi qua ông như một giấc mơ, thật dài mà cũng thật ngắn. 
Từ đó người ta thấy có một ông già lặng lẽ, chậm rãi lên từng bậc thang nhà. Ông bảo, ông đã sống một quãng đời hụt hẫng khi mất bà. Ngày xưa là gì, đó là một cô gái với nụ cười chúm chím, quen ông trong một lần tình cờ hai người đụng xe đạp vào nhau trước cổng Nhà thờ Lớn Hà Nội, và ông bị "sét đánh" ngay từ cái nhìn đầu tiên. Ngày xưa, là một người phụ nữ không bao giờ vắng mặt trong bất cứ sô diễn nào có ông, người thường dành một ánh nhìn động viên cho ông trên sân khấu, người luôn tặng cho ông những bông hoa đẹp nhất. Một buổi chiều ông có hẹn với một cô gái khác ngoài ghế đá, và bà đã bắt gặp. Bà bảo với cô gái ấy: "Em đừng sợ, chị chỉ mang cho anh ấy cái khăn thôi mà. Lần khác nếu có hẹn với anh ấy, thì em bảo anh ấy nhớ mang khăn, kẻo lạnh, sẽ ảnh hưởng đến giọng hát", để rồi từ đó những chuyện tương tự không một lần tái diễn. Một ngày xưa nữa rất gần, là những ngày bà bị chứng tai biến mạch máu não, mắt bị mờ, ông luôn chăm sóc vỗ về, dắt bà đến những quán ăn, lấy khăn lau mặt cho bà và đưa bà đến với những điệu valse, tango mà họ từng nhảy suốt thời xuân trẻ. Ông nhớ trước lúc lâm chung, bà vội vàng: "Anh ơi, em mệt quá. Bao nhiêu tiền em cất cho anh đây, từ nay em không thể giữ cho anh được nữa rồi"... 
Một tài tử trên sân khấu 80 tuổi vẫn hào hoa với giọng hát phi tuổi tác, nhưng mấy ai hiểu khi lui vào sau cánh màn nhung ông đã ôm mặt khóc thầm vì nỗi nhớ người xưa. Hiện ông sống với cô con gái út. Để bố đỡ cô đơn, con gái ông lại chăm chút ông như thời còn mẹ. "Con gái tớ bảo, có bao nhiêu bài bố đã hát nên thu đĩa lại mà giữ cho con cháu sau này. Tớ không biết có nên làm hay không vì tớ hát gì thì chắc công chúng đã nhớ rồi, còn nếu cái gì họ không nhớ thì có thu đĩa cũng bằng không. Hôm trước đứa cháu bảo chương trình Ký ức thời gian bị sao chép thành đĩa lậu nhan nhản, tớ bảo mặc, vẫn còn người nghe mình hát thế là được". 
Ông xem Ký ức đêm là bài hát như một lời tạm biệt của ông với quý khán giả. "Có thể, đây là ca khúc cuối cùng tôi hát cho các bạn. Tôi không tin lắm nữa vào sức khỏe của mình. Trong các bạn, có người mới lần đầu nghe tôi, có người chưa nghe tôi bao giờ, cũng có người đã cổ vũ, động viên tôi suốt mấy chục năm qua, tôi cám ơn các bạn, cũng như cám ơn cuộc đời vậy. Tôi không nghĩ rằng tiếng hát của tôi có thể còn lại mãi mãi, bởi các bạn cũng có thể quên tôi hoặc sẽ mang theo những tâm tình qua những câu hát vào với cát bụi để thành hư vô. Nhưng tôi muốn nói với các bạn rằng, ca khúc thì không bao giờ như thế. Nó sẽ ở lại, ở lại như tình yêu vậy. Tôi chỉ cần tình yêu của tôi với những ca khúc, với cuộc đời ở lại trên cõi dương gian này, thế là được rồi" - ông lặng lẽ như vậy, trong bóng đêm và khói thuốc một đêm gió mùa Hà Nội se se lạnh. 


