Sự cao thượng là giá trị cần có ở người sáng tác
Trong một cộng đồng hơn 80 triệu dân, số nhân tài rõ ràng phải nhiều hơn so với cộng đồng nhỏ bé tại hải ngoại. Tuy nhiên, thành quả của các nhạc sĩ, ca sĩ hải ngoại đáng nhận được sự tôn trọng, chứ không phải bị chê bai hay bài xích.
Người gửi: Pham nguyen MinhGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhac si Quoc Bao nen suy nghi truoc khi noi 
Tôi cảm thấy khó chịu khi đọc bài bình luận về nhạc hải ngoại của nhạc sĩ Quốc Bảo. Công bằng mà nói, Quốc Bảo là nhạc sĩ có một vài bài hát khá hay về cả giai điệu lẫn ca từ như Em về tinh khôi, Bình yên... Quốc Bảo có khả năng sử dụng một lượng từ vựng khá phong phú trong các bài viết của anh. Ngoài ra, Quốc Bảo còn mạnh dạn trong việc phê bình mà những nhạc sĩ khác không làm được. Trong bối cảnh hỗn độn của dòng nhạc trẻ trong nước hiện nay, việc bình luận một cách tích cực để tạo hướng đi cho nền âm nhạc của nước nhà quả là một điều đáng trân trọng. Tuy nhiên, Quốc Bảo không làm được điều đó. Những bài viết của anh khá hùng hồn, nhưng mục đích chủ yếu là chê bai thành quả của người khác, để lộ ra lối suy nghĩ quá chủ quan, đôi khi có phần nhỏ mọn của anh. Nhạc hải ngoại đã chiếm lĩnh thị trường trong nước suốt thời gian dài, cho đến đầu những năm 90. Do sự thông thoáng trong quản lý sang tác, nhạc trẻ Việt Nam lên ngôi và lấy lại được thị phần tiêu thụ trong nước, mà lẽ ra phải có từ lâu. Mặc dù gần đây, không khí ca nhạc trong nước phát triển khá mạnh, nhưng thực sự chưa làm được kỳ tích hay đột phá đáng kể, nhằm tạo nên bản sắc riêng cho nhạc Việt. Nhạc Việt thiếu ca khúc hay, thiếu tính nghệ thụât cao trong giai điệu và cả ca từ. Những bài hát na ná Hong Kong, Hàn Quốc tràn ngập thị trường. Các ca sĩ đua nhau lấy tên lai căng Ưng Hoàng Phúc, Châu Gia Kiệt, Hàn Thái Tú... nghe rất phản cảm
Quốc Bảo luôn chê bai người khác không tiếc lời. Anh đã có công lăng xê hai người mẫu Ngô Thanh Vân và Hồ Ngọc Hà thành ca sĩ. Thật buồn cười. Khả năng ca hát của hai người mẫu này không có gì phải bàn cãi, thậm chí không muốn nói là họ không đủ khả năng để làm ca sĩ. Sự đột nhiên trở thành ca sĩ của họ khiến không ít người có cái nhìn tiêu cực, không mấy thiện cảm về nghề ca hát. Những ca khúc của anh sáng tác cho Ngô Thanh Vân đã đạt đến tính nghệ thụât chưa, có thuyết phục được công chúng trong nước chưa, hay cũng chỉ là những ca khúc thị trường với những ý tưởng phiến diện, kỳ quặc? Quốc Bảo nên hoàn thiện mình, trước khi phê bình người khác cực đoan như thế.
Quốc Bảo đã sai lầm khi anh nói: "Để che giấu vốn tiếng Việt ít ỏi của mình, các nhạc sĩ hải ngoại chọn cách pha Anh ngữ vào bài hát, hoặc đơn giản hơn là cover lại những ca khúc Âu". Nếu có dịp tiếp xúc với nền âm nhạc các nước, mới thấy việc sử dụng tiếng Anh trong sáng tác là chuyện bình thường. Điển hình là nhạc Nhật, hơn 70% nhạc trẻ Nhật có sử dụng tiếng Anh, thậm chí nhiều bài hát sử dụng lượng Anh ngữ lên tới 20 - 30%. Đây đơn thuần là ý đồ của người sáng tác. 


