5 tấn đất thật từ Ngã ba Đồng Lộc được chuyển ra Hà Nội để dựng kịch
Nhằm mang đến trải nghiệm có thật cho diễn viên và khán giả xem vở diễn "Huyền thoại tuổi thanh xuân", ê-kíp sản xuất đã mang 5 tấn đất thật từ Ngã ba Đồng Lộc lên sân khấu Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam.
Kỷ niệm 55 năm Chiến thắng Đồng Lộc, Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam phối hợp với tác giả - đạo diễn Lê Quý Dương dàn dựng chương trình nghệ thuật sân khấu đặc biệt Huyền thoại tuổi thanh xuân. Đây là chương trình mà ê-kíp thực hiện để kính dâng lên linh hồn thiêng liêng bất tử của 10 nữ liệt sĩ thanh niên xung phong (TNXP) trên chiến trường Ngã ba Đồng Lộc trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước.
Vở kịch Huyền thoại tuổi thanh xuân sẽ tái hiện lại câu chuyện xảy ra tại chiến trường Ngã ba Đồng Lộc, năm 1968 - nơi 10 nữ anh hùng liệt sĩ TNXP đã sống, chiến đấu, học tập, lao động sản xuất và anh dũng hy sinh khi thực hiện nhiệm vụ đảm bảo liên tục thông đường cho các đoàn xe chở vũ khí, lương thực từ miền Bắc tiến vào chiến trường miền Nam trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước. 
Đạo diễn Lê Quý Dương cho biết đã kết hợp với Ban quản lý khu Di tích Đồng Lộc để chuyên chở 5 tấn đất thật lấy đúng từ chiến trường Ngã ba Đồng Lộc năm xưa ra Hà Nội. Năm tấn đất sẽ được đóng vào các bao tải nhiều kích cỡ để đạo diễn bố trí cảnh trí. Trang trí sân khấu sẽ là một tác phẩm mỹ thuật sắp đặt độc đáo và đặc biệt có giá trị lịch sử sâu sắc.
"Mỗi tấc đất tại chiến trường Ngã ba Đồng Lộc có dấu vết đạn bom và lẫn xương máu của hơn 4.000 người đã hy sinh. Đây là điều có thật chứ không phải hình tượng hoá. Bởi vậy, việc lấy năm tấn đất thật đưa vào sắp đặt trang trí mỹ thuật trong chương trình có giá trị lịch sử, đặc biệt khi vở diễn được dàn dựng và diễn thường xuyên tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam. Khán giả và du khách tới thăm bảo tàng sẽ cảm nhận về điều này một cách rất tâm linh trước câu chuyện thiêng liêng của 10 cô gái anh hùng TNXP tại chiến trường Ngã ba Đồng Lộc.
Ngoài ra, tôi muốn tạo nên cảm xúc chân thực và sâu lắng nhất cho nghệ sĩ trẻ khi diễn trên chính những lớp đất của chiến trường Ngã ba Đồng Lộc năm xưa. Từ đó họ thực sự được trải nghiệm và có ý thức rõ ràng rằng chương trình không chỉ đơn thuần là một tác phẩm nghệ thuật mà còn là tâm nguyện tri ân của thế hệ hôm nay dành cho những người đã ngã xuống vì Tổ quốc", đạo diễn Lê Quý Dương bày tỏ.
Đạo diễn cũng tiết lộ, NSND Hoàng Cúc đã chính thức nhận lời mời vào vai Người thì thầm kể chuyện.
Kể về hành trình viết kịch bản Huyền thoại tuổi thanh xuân, đạo diễn Lê Quý Dương cho biết "như có ai đó cầm ngón tay của mình để viết ra".
"Tôi đã viết toàn bộ kịch bản này trong đúng 30 giờ. Quá trình viết, tôi thấy như từng nhân vật, sự kiện, tình huống và chi tiết của 10 cô gái TNXP như hiện ra trước mắt mình, mách bảo, chỉ đường cho tôi viết. Tôi có cảm giác ai đó đang mượn ngón tay mình để viết ra. Với tư cách là một nhà viết kịch chuyên nghiệp, tôi khám phá cho mình một cảm xúc rất mới. Cảm xúc các nhân vật đang nhập vào tôi và mượn tôi để viết ra câu chuyện, tâm tư, tình cảm và từng lời nói của họ. Tôi thấy sáng tạo đang đi qua tôi, chứ không đi từ tôi. Tôi không áp đặt chủ quan của mình vào đời sống của nhân vật. Tôi để cho họ nguyên bản, sống cùng tôi và chia sẻ với tôi những gì họ muốn", đạo diễn Lê Quý Dương chia sẻ.
Chương trình Huyền thoại tuổi thanh xuân sẽ biểu diễn tại sân khấu Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam ngày 20/10.
