'Chuyện tình Jini' - tình yêu phải đến từ sự đồng cảm
Bộ phim kể về một cô gái xinh đẹp tên là Jini và sự hồi tưởng về ba mối tình thuở học trò của cô. Phim do Hàn Quốc sản xuất và sẽ được khởi chiếu tại các rạp ở TP HCM từ 13/5.
Bằng quyển nhật ký mà mẹ Jini tặng nhân dịp con gái trưởng thành, cô đã ghi lại cảm xúc của mình trong cuộc phiêu lưu tình ái với ba chàng trai có tính cách trái ngược nhau. 
Người yêu đầu tiên của Jini là anh chàng Goo Hyeon làm việc trong dàn hợp ca nhà thờ. Anh luôn để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng cô bằng những bài thơ nhẹ nhàng và một tâm hồn nhạy cảm, nhưng rồi mối tình trở nên vô vọng khi anh đột ngột bỏ đi. 
Rồi cô gặp người bạn trai thứ hai, tên là Jeong Seok. Anh mạnh mẽ, luôn ước mơ trở thành một cảnh sát siêu hạng. Và người thứ ba là Yoo-in, anh chàng mê vẽ với khao khát trở thành một họa sĩ chuyên nghiệp. 
Jini từng yêu say đắm và phục tùng họ với tất cả tấm lòng, nhưng đáp lại tấm chân tình của cô gái trẻ là những lời đường mật giả tạo và đòi hỏi thấp hèn của các chàng trai.
Cô quyết tâm trả thù họ. Tuy nhiên, sau khi đã thỏa mãn được cơn giận dữ của bản thân, cô vẫn không cảm thấy bình yên, thanh thản. Jini tự nhận ra rằng tình yêu thật sự phải bắt nguồn hai tâm hồn rung động, hai trái tim đồng cảm chứ không phải bằng sự thỏa mãn những dục vọng nhỏ nhen, ích kỷ.
Phim do Jong Kwan Kwon đạo diễn với sự tham gia của các diễn viên Kim Suh Ah (Jini), Lee Hyun Woo, Kim Soo Ro...


