Ca sĩ Quang Dũng không đáng bị chê trách
Nếu sự thực là ca sĩ Quang Dũng muốn tháo tên của Quách Thành Danh khỏi băng rôn, tôi vẫn cứ xem đó là một việc làm có thể chấp nhận và lý giải được. Tôi tin Quang Dũng là người biết coi trọng khán giả cũng như coi trọng nhân phẩm của mình.
Người gửi: Lê ThoaGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Tôi hoàn toàn thông cảm với Quang Dũng. 
Tôi chưa bao giờ coi Quang Dũng là thần tượng của mình, nhưng tôi tin tưởng vào nhân cách của anh. Tôi tin tưởng rằng anh là một người biết coi trọng khán giả cũng như coi trọng nhân phẩm của mình. Nếu tôi là một khán giả định đến phòng trà 2B, nhưng lại thấy có tên Quách Thành Danh, tôi sẽ nghi ngờ về chất lượng cũng như giá trị văn hóa của những buổi trình diễn như thế này. Nói chung, một người chân chính thì sẽ không chấp nhận ngay trong một sớm một chiều sự thiếu văn hóa của Quách Thành Danh, cho dù anh ta đang nỗ lực để thay đổi.
Âu đó cũng là một cái giá phải trả cho Quách Thành Danh. Anh ta sẽ không thể hét lên và đòi hỏi rằng: "Tôi đang sửa chữa đây, mọi người phải chấp nhận và tạo điều kiện cho tôi". Nếu anh ta biết được rằng, đại đa số công chúng âm nhạc lên án mình, thì anh ta sẽ có thái độ tích cực hơn. Tôi nghĩ, tốt hơn hết, bây giờ anh ta nên tạm dừng chạy show để hoàn thiện mình cả về đạo đức, tri thức văn hóa cũng như năng lực ca hát. Lúc bấy giờ, anh ta sẽ có một sự "hối lỗi" thuyết phục hơn!


