Đám cưới nhớ đời của 'sao'
Họ là người của công chúng, tài năng, nổi tiếng và thành đạt. Vì thế đám cưới của họ cũng mang một màu sắc riêng, trở thành dấu ấn không thể phai mờ. Hãy cùng chiêm ngưỡng và nghe họ tâm sự về những kỷ niệm một lần trong đời khoác áo vu quy.
Diễn viên điện ảnh Diễm My
Là đám cưới đầu tiên tổ chức tiệc buffet tại khách sạn nổi Saigon floating Hotel nên cô dâu Diễm My và chú rể Hà Tôn Đức có rất nhiều kỷ niệm đáng nhớ. Trong khi bạn bè của hai người tỏ ra thích thú vì được tự mình lựa chọn món ăn, đi tới đi lui, trò chuyện, nói cười thì họ hàng lại cảm thấy ngại ngùng, ngồi nguyên một chỗ.
Về phần hình ảnh, thay vì mời một chuyên gia nhiếp ảnh, quay phim nổi tiếng, Diễm My lại tìm thợ "bình dân" trong giới không ai biết đến để "khỏi phải mất lòng ai". Vì lẽ đó, 12 năm qua, vợ chồng Diễm My không có tấm hình cưới nào chụp trong studio cả. Diễm My kể lại: "Vui nhất là mỗi lần xem lại cuốn video cưới, thấy đứa cháu 4 tuổi chạy vào gọi: Má Ba!... Má Ba!, đúng lúc mình đang cắt bánh, cụng ly sâm banh để chụp hình. Không biết làm cách nào, mình bèn la lên: Đi ra! Đi ra!... Giờ này không phải giờ của con! Bây giờ cháu mình đã 16 tuổi. Thời gian trôi nhanh quá!".
Ngắm khuôn mặt xinh đẹp, rạng rỡ niềm hạnh phúc, không ai ngờ chính Diễm My tự trang điểm cho mình trong ngày cưới. Chị cho biết, do hợp với phong cách trang điểm nhẹ nhàng, nên chị chỉ trang điểm ở mắt (gắn lông mi giả) và môi (màu hồng cánh sen). 
Ca sĩ Ánh Tuyết
Năm 2005 là một mốc quan trọng trong cuộc đời nữ ca sĩ Ánh Tuyết, đánh dấu kỷ niệm 10 năm ngày cưới. Theo lời chị, đám cưới giống như một món quà mà cuộc đời dành tặng chị nên chỉ vài tháng sau lần ông xã tình cờ nghe chị hát, hai người đã quyết định kết hôn. Do ông xã là người Pháp, nên cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn cùng nhóm bạn nghệ sĩ nhận "đứng" bên đàng trai để tiếp đón đàng gái. Lễ cưới được tổ chức vào ngày 1/1/1995, tại CLB nhạc sĩ số 7 (bây giờ là cà phê Trung Nguyên) từ 5h chiều đến 8h tối nên sau đó, những người yêu âm nhạc đều ở lại nghe hát đến khuya.
Mất hai năm đầu, vợ chồng ca sĩ Ánh Tuyết phải thuê nhà trọ. Năm 1997, hai người mới mua được căn nhà trả góp và dần ổn định cuộc sống từ đó đến giờ. Đối với Ánh Tuyết, cuộc sống gia đình không bao giờ ảnh hưởng đến con đường âm nhạc mà trái lại càng giúp chị yên tâm phát triển sự nghiệp hơn. Dù ông xã muốn chị đưa con qua bên Pháp sinh sống, nhưng chị quyết định ở lại Việt Nam gắn bó với nghề ca hát. Chị tâm sự: "Xa rời tiếng hát chẳng khác gì một con cá bị vớt lên bờ". 
NSƯT Hồng Vân
Chuyện tình cảm của nữ danh hài Hồng Vân với diễn viên điện ảnh Lê Tuấn Anh không suôn sẻ như bao người khác.Yêu nhau từ thời anh học điện ảnh, chị học sân khấu, chỉ vì giận hờn, ghen tuông mà hai anh chị "đường ai nấy đi". Đến khi gặp lại, tính chuyện lâu dài, hai người quyết định đăng ký kết hôn nhưng phải đến 5 năm sau mới tổ chức đám cưới. Khi được hỏi lý do, Hồng Vân cho biết: "Chúng tôi muốn khai trương nhà hàng xong xuôi, dành nhiều thời gian sắp xếp mời mọi người đến chung vui. Đám cưới cũng là dịp để cảm ơn những người bạn, người thân đã song hành cùng chúng tôi trong cuộc sống". 
Hôm lễ cưới diễn ra tại nhà hàng Ngã Ba Sông, anh em, bạn bè, đồng nghiệp đông đủ chúc mừng hạnh phúc hai vợ chồng đến tận... 3h sáng. Cả Tuấn Anh và Hồng Vân đều vui và xúc động. Nhớ nhất là chuyện nghệ sĩ hài Tấn Beo và Phú Quốc làm MC mà đến hai tuần sau mới nói lại được vì mất tiếng. Cô dâu Hồng Vân kể lại: "Giờ đây, chúng tôi rất hạnh phúc khi được ở bên nhau. Đối với tôi, gia đình vô cùng quan trọng, nên dù bận rộn đến mấy, tôi cũng luôn dành thời gian chăm lo cho chồng và các con".
Hoa hậu Ngọc Khánh
Từng khoác lên người nhiều bộ áo cưới trong những lần trình diễn thời trang, với nhiều phong cách thơ ngây, lãng mạn, cổ điển hay ấn tượng... nên trong đám cưới được tổ chức cuối năm ngoái, hoa hậu báo Tiền Phong năm 1998 muốn trở lại với chính mình, làm một cô dâu "thật". Vì lẽ đó, Ngọc Khánh chọn cho mình chiếc áo cưới đơn giản nhưng lãng mạn với kiểu trang điểm hết sức tự nhiên, nhẹ nhàng mà vẫn sang trọng và quý phái. Cũng nhờ đó mà trong lễ cưới, cô dâu Ngọc Khánh đi lại dễ dàng, thoải mái để tiếp khách và trò chuyện thân mật với bạn bè.
Dù đã tính toán, lên kế hoạch kỹ lưỡng chuẩn bị cho đám cưới nhưng vẫn có lúc, Ngọc Khánh bị "rối lên như canh hẹ". Chẳng hạn cả trăm món quà lưu niệm đám cưới do cô bạn thân Ngô Thái Uyên thiết kế gửi tặng khách mời đến lúc nhờ bảo vệ cất kỹ quá nên... quên. Hay chuyện đặt nến và hoa dọc hai bên lối đi, rất lãng mạn lại trở thành "thủ phạm" làm cho tấm voan trên tóc cô dâu... bốc cháy.
Tuy gặp một vài sự cố nhỏ đáng tiếc, nhưng "ngày hôm đó, tôi là người quá hạnh phúc. Hạnh phúc vì lấy được người mình thương yêu và hạnh phúc vì được sống trong tình cảm bạn bè", Ngọc Khánh tâm sự.
Diễn viên điện ảnh Hiền Mai
Năm 2003, nữ diễn viên điện ảnh Hiền Mai đã chọn ngày sinh của ba mình, ngày 23/3 để làm lễ vu quy, tưởng nhớ đến hình ảnh người cha đã khuất. Đám cưới của Hiền Mai là một show diễn lớn có sự góp mặt của nhiều "sao". Riêng Hiền Mai cảm thấy rất vui, rất hạnh phúc vì bạn bè, người thân đến dự đông đủ. 
Ngày cưới, cô nổi bật và lộng lẫy trong chiếc soirée cưới bằng pha lê. Trong buổi tiệc tối, cô dâu Hiền Mai càng thêm phần quyến rũ với khuôn mặt được trang điểm cầu kỳ.
Giờ đây, Hiền Mai đang tận hưởng niềm hạnh phúc bên cạnh chồng và cậu con trai 15 tháng tuổi. Mai tâm sự, vì cô không thích sống bên Mỹ nên sau đám cưới, ông xã đã từ bỏ chức tổng giám đốc công ty dầu khí Texsaco và chuyển về Việt Nam, giảng dạy ở Đại học RMIT để chiều lòng vợ. "Lúc đầu, cuộc sống gia đình có những ràng buộc nhất định khiến tôi nhiều khi không thoải mái. Nhưng từ khi có con, mọi chuyện trở nên khác hẳn. Tôi cảm thấy may mắn vì mình lựa chọn được một người chồng tốt".
Người mẫu Kim Oanh
Trong ngày cưới, Kim Oanh chọn cho mình một chiếc váy rời, áo ống với gam màu hồng mà chị vô cùng yêu thích. Kiểu dáng đơn giản và chất liệu nhẹ nhàng, mềm mại của chiếc soirée đã giúp Kim Oanh rất thoải mái và tự tin trong việc đi lại, đón tiếp khách mời. Ngay cả mái tóc, chị cũng để hết sức tự nhiên, không đeo voan, chỉ cài một chiếc kim sa nhỏ, nhưng vẫn tôn lên nét đẹp dịu dàng, duyên dáng và nữ tính.
Đối với Kim Oanh, không khí vui vẻ, ấm cúng của lễ cưới đã trở thành một kỷ niệm đẹp không thể nào quên. "Nhớ nhất là lúc bố tôi lên hát tặng hai vợ chồng bài hát Tình yêu biển. Ngay sau đó tất cả bạn bè thân thiết đều lần lượt lên hát chúc mừng hạnh phúc cho chúng tôi. Đó là món quà quý giá nhất mà tôi nhận được trong ngày trọng đại của đời mình - ngày 16/4/2000".
Ca sĩ Minh Du
Mặc dù đã chuẩn bị cả tháng nhưng đến ngày cưới Minh Du vẫn cuống cuồng chẳng khác gì chạy sô ca nhạc. Đã tự tính sẵn sẽ make up từ 8h30 đến 10h, để kịp 11h trưa tiếp khách nhưng đến hơn 9h00, người trang điểm mới xuất hiện với lý do bị khoá cửa ngoài, "nhốt" trong nhà. Không còn nhiều thời gian nên Minh Du đành để cho thợ làm tóc, trang điểm cùng lúc. Do gấp gáp nên người này va người kia, la hét ầm ĩ... 11h10 chú rể đứng chờ sẵn, cô dâu cuống quýt chạy vào, khiến họ hàng, khách khứa ngơ ngác vì không hiểu chuyện gì. 
Chưa hết, nhìn xuống chân, Minh Du nhớ ra đôi giày chưa kịp xỏ, không biết lưu lạc ở đâu. Trông thấy cô bạn thân học cùng ngày xưa đến dự lễ cưới của mình, Minh Du đành mượn tạm đôi giày khiến bạn phải ngồi luôn một góc. Không thích mặc những chiếc soirée cưới truyền thống với đuôi váy dài tha thiết, ca sĩ Minh Du chọn cho mình kiểu đầm rời, áo ống không dây, ngắn ngang đầu gối mang phong cách hiện đại, trẻ trung. 
Nhưng rồi đến lúc thay xong trang phục, cô tìm ngược xuôi mà không thấy đôi găng tay đâu cả trong khi nhà thiết kế chắc chắn đã cho người đem tới rồi. Khi mọi việc xong xuôi, đồng hồ chỉ 12h10, cô dâu vừa thở vừa khoác tay chú rể bước ra... Đó là những kỷ niệm "nhớ đời" của Minh Du trong lễ cưới trọng đại mà đến giờ này cô vẫn còn cảm thấy "choáng".


