Kate Moss mất hợp đồng vì ma tuý
Tập đoàn thời trang Hennes  Mauritz của Thuỵ Điển hôm qua cho biết, họ đã huỷ chiến dịch quảng cáo bộ sưu tập mới của Stella McCartney với siêu mẫu người Anh, sau khi cô này thừa nhận đã sử dụng cocaine tuần trước.
HM là tập đoàn thời trang bán lẻ lớn nhất châu Âu. Những trang phục trong bộ sưu tập mới sẽ ra mắt trong tháng 11, tại 22 quốc gia. Tuy nhiên, lời thừa nhận của Kate rằng cô đã dùng ma tuý đúng như báo chí Anh đưa tin khiến họ quyết định chấm dứt hợp đồng.
Trước đây, đại diện của HM tuyên bố sẽ cho Kate Moss cơ hội thứ hai. Nhưng hôm 20/9, bà Liv Asarnoj nói: Sau khi cân nhắc, chúng tôi cho rằng kế hoạch quảng cáo với Kate Moss không phù hợp với phương châm Nói không với ma tuý của HM. Họ sẽ chọn một người mẫu mới cho chiến dịch này.
Bộ sưu tập của Stella McCartney, con gái của ca sĩ Paul McCartney, bao gồm 40 sản phẩm thời trang và phụ kiện với số lượng hạn chế, được bán tại 400 cửa hàng từ ngày 10/11. Năm ngoái, một bộ sưu tập tương tự của HM do Karl Lagerfeld thiết kế đã bán sạch chỉ vài giờ sau khi ra mắt.


