Thuý Hạnh: 'Phải biết sống trên dư luận'
"Tôi quan niệm đã làm người mẫu hay bất kỳ nghề gì trong ngành giải trí thì đừng quá quan tâm đến những tin đồn. Nghề của chúng tôi cũng như làm dâu trăm họ, làm sao có thể đáp ứng một lúc nhiều bà mẹ chồng được", người mẫu Thuý Hạnh tâm sự.
- Vì sao chị lại chọn công việc quản lý và đào tạo người mẫu, một nghề chưa được chú ý cũng như chưa gây được nhiều thiện cảm của xã hội?
- Tất cả là vì đam mê, tôi vào nghề từ năm 14 tuổi, lăn lộn khắp nơi và ngày càng cảm thấy không thể dứt bỏ được nghề người mẫu. Tôi nghĩ, thời gian sẽ là liều thuốc tốt để công chúng công nhận đó là một nghề chân chính. Một số người mẫu luôn coi nghề của họ là tay trái, đó là do họ chưa đủ đam mê, nếu ai cũng chỉ nghĩ cho riêng mình thì mãi mãi nghề trình diễn thời trang giậm chân tại chỗ. Bản thân tôi thì khác, khi không còn sắc để lên sàn diễn, tôi vẫn tiếp tục công việc đào tạo người mẫu, và gắn bó với nó đến cùng.
- Nếu một ngày phải lựa chọn giữa tình yêu và sự nghiệp, chị sẽ giải quyết thế nào?
- Tôi chưa bao giờ đặt mình vào trường hợp đó bởi vì khi đã yêu thì phải tin tưởng lẫn nhau. Nếu bị người yêu áp đặt phải lựa chọn hoặc là anh ta hoặc là công việc thì đó là người đàn ông quá ích kỷ và chẳng yêu thương gì mình cả. Nếu bắt buộc phải chọn thì thà chọn công việc còn hơn là một người đàn ông ích kỷ.
- Môi trường người mẫu khá phức tạp, chị làm gì để tránh những cám dỗ xung quanh?
- Phức tạp hay không là do ở bản thân mỗi người và một phần cũng do dư luận tạo cho chúng tôi. Theo nhận xét chủ quan của tôi thì những người mẫu nằm trong sự quản lý của công ty Elite sống đơn giản hơn một công ty nhà nước có nhiều nữ nhân viên. Tôi rất buồn khi đọc một bài báo bàn về chuyện nói ngọng của các người mẫu, điều đó không có gì là xấu cả bởi cha sinh mẹ đẻ họ đã bị như vậy, do ảnh hưởng từ địa phương bởi có em người Hải Phòng, Hải Dương..., đó là sự miệt thị người khác.
- Đã bao giờ chị nhận được những lời đề nghị khiếm nhã?
- Cũng có nhiều nhưng tôi đều từ chối khéo léo. Có người đề nghị đi ăn với tôi rồi trả tiền thì sẽ nhận được câu trả lời thẳng là không, có khách hàng hẹn ở quán ăn để bàn công chuyện thì sẽ được tôi mời đến văn phòng. Phương châm của tôi là "thêm bạn bớt thù" nên luôn nghĩ cách xử sự khéo léo và ôn hòa.
- Có ý kiến cho rằng một người đẹp không thể là một phụ nữ thành đạt, nếu có thành đạt thì phải đánh đổi một thứ nào đó. Chị nghĩ sao khi mình vừa là một người đẹp và rất thành đạt?
- Theo tôi, nên thẩm định sự thành đạt của người phụ nữ qua cung cách làm việc và cách xử trí của họ. Tôi không biết người mẫu ở TP HCM ra sao nhưng có thể khẳng định người mẫu ở Hà Nội không phải là những bình hoa biết đi.
- Sau hơn 10 năm hoạt động trong giới người mẫu, chị rút ra được trải nghiệm gì cho bản thân?
- Tôi nghĩ, một người mẫu không chỉ biết trình diễn trên sân khấu mà nên hòa đồng với bạn diễn, với nhà thiết kế, với bộ sưu tập và mọi người xung quanh... Khi phát biểu một điều gì đó nên suy nghĩ trước khi nói, tìm những từ ngữ dễ nghe hơn. Tôi không đồng tình với những câu tuyên bố hơi ngạo mạn của một số người mẫu hiện nay. Tôi cũng muốn nhắc nhở các em là không nên nói chuyện đời tư ở hậu trường, không phải để tránh "tai vách mạch rừng" mà bởi vì sau sân khấu có rất nhiều người lạ, họ không biết mình là ai nên dễ gây ra chuyện hiểu lầm. Khi đào tạo cho các người mẫu của Elite, tôi luôn uốn nắn các em từ việc chào hỏi và đặc biệt lưu ý họ phải gây ấn tượng với người đối diện từ cái nhìn đầu tiên.


