Kim Thư thích ngắm mình trong gương
Là con gái của ca sĩ Trang Kim Yến nhưng chưa bao giờ Kim Thư nghĩ mình sẽ theo con đường nghệ sĩ. Được các đàn anh Phước Sang, Quyền Linh khuyến khích, Kim Thư quyết định đón lấy cơ hội với nghệ thuật thứ bảy. Và nghề đã không phụ lòng cô gái mạnh mẽ này.
"Vai nữ tướng Hoài Như trong Lục Vân Tiên là vai diễn đầu tiên của tôi", Thư kể. Để đóng phim này, Thư phải học võ và tập thể hiện cá tính mạnh mẽ của một nữ tướng. Sang đến phim Long xích lô, Thư phải lao động vất vả hơn nữa để thể hiện vai Hậu, một vai nữ chính nhiều nghị lực. 
Cứ thế Kim Thư đón nhận nhiều nhân vật khác nhau, số phận khác nhau trong các phim: nữ ca sĩ Vân Anh trong Người Bình Xuyên, cô gái có hoàn cảnh bi thương trong Đường về, một cô vợ ngoại tình, xấu tính trong Miền đất phúc. 
Mặc dù là "tay ngang", nhưng chỉ trong thời gian không dài, Kim Thư lại có duyên may tham gia nhiều phim, nên học được nhiều kinh nghiệm diễn xuất. Trong phim Khi đàn ông có bầu, nhiều khán giả dõi theo niềm vui và giọt nước mắt của Kim Thư trong chuyện tình với Nguyễn Phi Hùng. Kim Thư bật mí: "Tôi thích ngắm nhìn khuôn mặt mình qua gương. Không biết giải thích như thế nào, song mỗi lúc như thế, tôi thấy tự tin hơn và bằng lòng với chính mình. Đồng thời, tôi muốn thử nghiệm nhiều vai diễn mới trong tương lai, và còn phải rèn luyện, cố gắng nhiều hơn, nếu muốn theo nghề diễn dài lâu". 
Đầu tháng 3 trở về Việt Nam, Kim Thư dự định tìm kiếm cơ hội theo học lớp diễn xuất điện ảnh và luyện giọng lồng tiếng cho phim. "Đó là mục tiêu lớn nhất của Thư trong năm 2005 này", cô nói. 


