Thi 'béo khoẻ, béo đẹp' ở Thái Lan
"Tôi muốn chứng tỏ với mọi người rằng không phải vì béo mà tôi kém quyến rũ hay ít tài năng", Tarnrarin Chansawang, 18 tuổi, nặng 122 kg, vừa đoạt vương miện Miss Jumbo trong cuộc thi hoa hậu dành cho phụ nữ béo Thái Lan, khẳng định.
Cuộc tranh tài hàng năm này nhằm quyên tiền ủng hộ và tạo sự chú ý tới tình hình giảm sút số voi ở Thái Lan. Năm nay, 24 phụ nữ nặng trên 85 kg, từ 18 đến 35 tuổi tranh tài tại Khu nuôi voi Samphran, cách Bangkok hơn 50 km về phía tây. Hơn 700 khán giả quy tụ về đây để chứng kiến cuộc so tài.
Tarnrarin, sinh viên ngành kinh doanh đến từ Bangkok, nhận một chiếc cúp vĩ đại và 50.000 baht (tương đương 21 triệu VND). Ngoài ra, cô còn trở thành đại sứ của voi, tham gia các chiến dịch nêu rõ hoàn cảnh khó khăn của voi Thái Lan. Tarnrarin dự định ăn mừng chiến thắng với bạn bè bằng một bữa tiệc lớn. 
Giải Hoa hậu nặng ký nhất thuộc về sinh viên ngành chính trị Thanchanok Mekkeaw, 25 tuổi. Cô nặng tới 182 kg. Đây là lần thứ ba Mekkeaw tham gia cuộc thi Miss Jumbo. Cô cho biết sẽ tham gia cho tới khi giành được vương miện. 
Suphaphini Buanwongse, 21 tuổi, giành ngôi Hoa hậu Quản tượng, khẳng định sẽ duy trì cân nặng 140 kg. "Tôi vẫn muốn béo. Tôi không muốn giảm cân nào", cô nói.
Đây là lần thứ 9 cuộc thi Miss Jumbo diễn ra tại Thái Lan. 

