Khi ca sĩ đi thi hát
Để được tỏa sáng, nhiều ca sĩ tìm cách gắn tên tuổi của mình với một giải thưởng âm nhạc nào đó. Tuy phải chịu khá nhiều áp lực khi đến với những cuộc thi hát, nhưng họ vẫn chấp nhận để làm một cuộc "lột xác".
Ở Sao Mai điểm hẹn, sân chơi âm nhạc được bình chọn là "đình đám" nhất năm 2004, do tiêu chí của cuộc thi là "chuyên nghiệp" nên cả 7 "sao mai" vào vòng chung kết đều đã ít nhiều được biết đến. Kasim Hoàng Vũ đã "giẫm nát" các sân khấu ca nhạc ở TP HCM. Ngọc Khuê thì gần như trở thành một hiện tượng âm nhạc với dòng nhạc dân ca hiện đại pha jazz ở Sao Mai 2003. Tùng Dương trước đó cũng đã giành giải nhất Tiếng hát truyền hình Hà Nội... Tất cả họ khi bước lên sân khấu đều được nhận dạng là "quen quen", thậm chí "rất quen" và cùng có chung một mục đích là khẳng định tên tuổi của mình.
Tiếng hát truyền hình TP HCM cũng là nơi hội tụ không ít những giọng ca "nổi". Ở cuộc thi năm 2002, khán giả dễ dàng nhận ra Anh Thúy, cô ca sĩ vừa tách ra khỏi nhóm nhạc Mây Trắng để bắt đầu sự nghiệp hát solo. Không lâu sau khi đoạt giải 3 cuộc thi này, cô lại một lần nữa... thi hát trong một cuộc thi của Close-Up và "giật" luôn giải nhất. Đó là năm mà Anh Thúy quyết tâm "vực dậy" tên tuổi của mình sau một thời gian im hơi lặng tiếng.
Cùng trường hợp tách nhóm hát solo, năm nay Thanh Ngọc - một cựu thành viên của nhóm Mắt Ngọc - cũng quyết định ứng thí trong Tiếng hát truyền hình TP HCM 2005. Chặng đường sau khi tách nhóm của Ngọc có phần thuận lợi hơn vì cô sở hữu một giọng ca khá kỹ thuật và ngoại hình sáng. Vì vậy Ngọc đi thi với mục đích đơn giản hơn, "để thỏa cảm giác sống trong không khí âm nhạc, sống trong hồi hộp lo âu mà lâu rồi không được nếm". Hiện cô đã nắm chắc một "vé" vào vòng chung kết 2 của cuộc thi và sung sướng với cảm giác hồi hộp trước một vòng thi mới.
Còn cô ca sĩ học trò Tóc Tiên đã xuất hiện trong một chương trình với tầm vóc khá lớn như Bài hát Việt cũng đăng ký làm thí sinh trong cuộc thi Tiếng hát truyền hình TP HCM 2005. Sau một năm không được dự thi vì không đủ tuổi, cô học trò lớp 11 trường Lê Hồng Phong tỏ rõ quyết tâm trên đường ca hát khi là thí sinh đăng ký đầu tiên của cuộc thi năm nay. Tóc Tiên thể hiện rõ quan điểm của mình: "Đi thi là để được khẳng định chứ không phải thử sức".
Ca sĩ Đoan Trang, người từng 3 lần "vào ra" cuộc thi Tiếng hát truyền hình TP HCM trước khi "rinh" giải nhì năm 2002, nói: "Tôi rất chia sẻ với những mong muốn thể hiện và khẳng định mình qua cuộc thi Tiếng hát truyền hình của Tóc Tiên và Thanh Ngọc. Điều đó thể hiện tinh thần cầu tiến - tính cách rất cần trong nghề ca sĩ. Nếu không đoạt giải cũng không sao".
Thực tế người trong cuộc luôn phải đối diện với "trăm mối tơ vò". Họ luôn mang áp lực của một ca sĩ đi thi hát, chỉ có thành công, khó chấp nhận thất bại. Có lẽ vì vậy mà dù đã biểu diễn "mòn" sân khấu, Thanh Ngọc vẫn "khớp" trong những vòng thi đầu tiên của Tiếng hát truyền hình TP HCM năm nay. Lại thêm lý do chọn những ca khúc từ trước đến nay chưa hát lần nào, nên mỗi lần bước ra thi, Ngọc phải "kiềm chế" rất nhiều để mọi người không thấy mình run. Điều làm cô lo ngại nhất là sự kỳ vọng của khán giả quá lớn...
Còn Tóc Tiên thì dù đã cố tình chọn những bài hát quen thuộc với mình từ trước đến nay nhưng vẫn "lo khủng khiếp". Phần thi của vòng chung kết 1 khép lại với kết quả không hoàn toàn như mong đợi nhưng Tiên vẫn quyết tâm: "Sẽ thay đổi nhiều hơn nếu được vào vòng trong, vì dù sao không được gì cũng... kỳ kỳ".
Kasim Hoàng Vũ thì có vẻ tự tin hơn rất nhiều khi tham gia Sao Mai điểm hẹn với những lời khen "tận mây xanh" của các nhạc sĩ trong hội đồng thẩm định sau mỗi phần dự thi. Đi hát nhiều năm, kinh nghiệm đầy mình, khiến ca sĩ gốc Ai Cập gần như không bị một trở ngại nào về thể hiện bài hát, nhưng anh vẫn cho rằng "nếu được thi nữa sẽ làm tốt hơn". Còn Ngọc Khuê dù đã giành giải nhì của Sao Mai 2003, hát tốt những bài hát sở trường của mình tại Sao Mai điểm hẹn 2004, nhưng với những bài hát ở thể loại "ngoài tầm tay", tâm lý lo âu cũng đã làm cô trở nên rụt rè và phải nghe đánh giá "chưa thật sự đạt phong độ cao" từ hội đồng nghệ thuật.
Tuy nhiên, như ca sĩ Thu Minh, giải nhất tiếng hát truyền hình TP HCM 1993, từng nhận định: "Đoạt giải cuộc thi đúng là một tấm vé quan trọng nhưng cũng không thể nào sống mãi với danh hiệu". Ca sĩ Anh Thúy, sau khi đoạt 2 giải thưởng khá lớn, lận đận đi hát solo một thời gian thì đến nay gần như đã "mất tiếng" trong làng ca nhạc TP HCM.
Trong khi Tùng Dương và Kasim Hoàng Vũ khá nổi sau Sao Mai điểm hẹn thì Ngọc Khuê vẫn "lặng thầm" với những sân khấu ca nhạc ở Hà Nội. Khi Khánh Linh, người bạn kém hơn cô một giải ở Sao Mai 2003, đã trở thành một "sao chớm sáng" trong làng nhạc nhẹ Việt Nam thì có nhiều ý kiến bàn luận: "Khuê không tham gia cuộc thi năm 2004 có lẽ hay hơn".


