Tuấn 'Thaso' và công nghệ lăng xê Đan Trường
Từ một người ngoại đạo, Lê Hoàng Tuấn đã làm giới âm nhạc ngỡ ngàng bởi dám đầu tư cho một ca sĩ chỉ có chất giọng tàm tạm trở thành một Đan Trường nổi tiếng với cát-xê cao ngất. Danh tiếng của ông bầu này luôn đi liền với tai tiếng nhưng không ai có thể phủ nhận được tài lăng xê của Tuấn "Thaso".
- Tại sao anh lại chọn nghề bầu show?
- Tôi chọn vì đúng lúc đó nền ca nhạc Việt Nam đang thịnh hành với những tên tuổi Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Lam Trường... Vốn có được chút ít kinh nghiệm trong thời gian dài học ở Đức, được tiếp cận với những chương trình ca nhạc lớn và làm việc cùng với một nhà soạn nhạc người Đức nên tôi cũng có những hiểu biết nhất định về âm nhạc.
- Theo anh, Đan Trường có những ưu điểm nào?
- Với Đan Trường, tôi cảm thấy rất hài lòng vì thú thật 7-8 năm nay, tôi vẫn chưa tìm được nhân tố mới để thay thế anh. Ngoài yếu tố mà người ca sĩ cần phải có là thanh, sắc, điều kiện để đạt được thành công chính là phải biết vươn lên, học tập sáng tạo và luôn chủ động trong từng bài hòa âm, phối khí cũng như độ nhạy cảm nhạc cao.
- Đối với anh, điều khó khăn và thuận lợi nhất ở nghề bầu show là gì?
- Nhiều lúc tôi cũng nản với nghề này lắm. Bản thân tôi không bao giờ chịu khuất phục, không sợ những trở ngại, nhưng đôi lúc lại tự nghĩ: Cố gắng và đầu tư nghiêm túc để làm gì, bởi trong bối cảnh thị trường ca nhạc bát nháo như hiện nay, càng đầu tư thì càng lỗ nặng.
- Tỷ lệ ăn chia của anh và Đan Trường như thế nào?
- Khoảng hơn một năm nay, tôi được hưởng 1/4 lợi nhuận từ Đan Trường sau khi trừ chi phí. Nhưng quả thật, Đan Trường nhận lương còn thua các ca sĩ khác nhiều lắm, vì phải chi phí cho cả nhóm múa Lido, ăn ở khi đi diễn.
- Theo anh, muốn lăng xê thành công một ca sĩ, người làm bầu cần phải có những yếu tố nào?
- Đã làm bầu trước hết phải có cái tâm, sau đó là có thực lực kinh tế, có khả năng quan hệ xã hội, uy tín và có óc quyết đoán, có sự quyết tâm sáng tạo. Đặc biệt, đã là ông bầu thì phải dám nghĩ, dám làm.
- Anh nhận xét thế nào về các ca sĩ ngôi sao hiện nay?
- Càng nhiều ngôi sao thật sự thì nền âm nhạc Việt Nam càng phong phú, càng rộn rã, nhưng các sao ảo thì làm lộn xộn thêm chương trình biểu diễn. Tôi đã tham gia nhiều show ở tỉnh thành trong cả nước và thấy bầu show biểu diễn đã tự phong cho ca sĩ của mình những danh từ cao xa quá. Ngay cả Lâm Vũ, Châu Gia Kiệt cũng gọi là ngôi sao ca nhạc... Ai ai cũng là ca sĩ, thi đua làm ca sĩ và chỉ cần có một album là trở thành sao.
- Vì sao anh chỉ chọn ca sĩ độc quyền là nam mà không chọn nữ?
- Làm bầu thì phải quản lý được ca sĩ, nhưng với nữ thì điều này không dễ chút nào. Tôi cũng từng thử qua nhưng đều không thành công, hơn nữa để tìm một người như ý mình thì trong thời buổi "nhà nhà là bầu, người người làm ca sĩ" như lúc này thì quả thật quá khó. Thôi thì tạm thời chấp nhận như vậy thôi.


