'Ước mơ' của Thu Minh vút cao cùng Phạm Văn Phương
Tối qua, Giai điệu bạn bè đã được cất lên giữa ca sĩ Thu Minh và giọng ca người Singapore Phạm Văn Phương tại nhà thi đấu Nguyễn Du. Khán giả đã thể hiện sự ủng hộ bằng bầu không khí cuồng nhiệt.
Bên cạnh những ca khúc tạo nên tên tuổi như Ước mơ, Dấu yêu xưa, Tình yêu, Nhớ anh&, Thu Minh còn "ôn" lại quá khứ qua giọng ca cao vút ở Bóng cây Kơnia, và sâu lắng với Tình ca cho em,hai bài hát đã đưa Thu Minh đoạt giải tại cuộc thi Tiếng hát truyền hình năm 1993. Sự xuất hiện của khách mời đặc biệt - nhạc sĩ Hoàng Quân - người thày, người cha đã dìu dắt Thu Minh từ những ngày đầu ca hát; giọng nam ấm áp của ca sĩ Đức Tuấn đã làm chương trình phong phú và sinh động hơn. 
Điểm nhấn của chương trình rõ ràng là sự phối hợp giữa tiểu long nữ họ Phạm và Thu Minh qua bài Nhớ anh. Theo nhận xét của khán giả thì Phạm Văn Phương phát âm tiếng Việt chưa thật chuẩn nhưng đã hát có tình cảm và thật đáng yêu. Người nghe chờ đợi và cổ vũ nồng nhiệt ngay sau câu hát tiếng Việt đầu tiên của Phạm Văn Phương, và trước đó mọi người cũng đã dành những tràng pháo tay không kém cho mỗi câu hát cao vút của Thu Minh. 
Sau buổi diễn, Thu Minh đã tâm sự với VnExpress về người bạn diễn: Phạm Văn Phương rất dễ thương, có tinh thần làm việc nghiêm túc. Tôi biết khán giả đã rất chờ đợi sự xuất hiện của Phạm Văn Phương, nhưng tôi cũng hiểu và rất tự tin để hoàn thành nhiệm vụ, trong vai trò của một ca sĩ Việt Nam khi đứng cùng bạn bè quốc tế".
Ca sĩ Thu Minh đoạt giải nhất cuộc thi Tiếng hát truyền hình của Đài truyền hình TP HCM vào năm 1993 khi mới 16 tuổi. Trong hơn 10 năm ca hát, Thu Minh tỏ vẻ chững chạc và chắc chắn trước mỗi lần phát hành album và tổ chức biểu diễn.
Tiếc rằng chương trình Giai điệu bạn bè 2 không có sâu khấu hoành tráng, và phần giao lưu chưa nhiều, nhưng được đánh giá thành công hơn lần trước, đã phần nào khẳng định những bước chậm và chắc của Thu Minh, cũng như sẽ chắp cánh cho ước mơ của Thu Minh bay cao hơn nữa.


