Phương Thanh: 'Tôi là fan của Cổ Thiên Lạc'
Ca sĩ tiết lộ, chị rất vui mừng khi sắp tới sẽ được song ca với tài tử Hong Kong vào 24/4 tại sân khấu Lan Anh bởi từ lâu đã rất mến mộ Cổ Thiên Lạc. Sau chuyến lưu diễn tại các tỉnh phía bắc, Phương Thanh sẽ bắt tay vào tập ca khúc và học tiếng Hoa để chuẩn bị thật tốt cho chương trình.
Từng được mời song ca với Jang Dong Gun, nhưng Phương Thanh vẫn rất hào hứng và chờ đợi buổi diễn sắp tới. "Tôi luôn thích các diễn viên Hong Kong, đặc biệt là Cổ Thiên Lạc, trước đây tôi cũng sưu tầm rất nhiều ảnh của ngôi sao này và thật bất ngờ là giờ đây lại có dịp được song ca với anh bằng xương bằng thịt", chị nói.
Phương Thanh sẽ hátVì em yêu anh của Đức Trí và song ca một bài hát tiếng Hoa với Cổ Thiên Lạc có tên gọi Tình bạn. Tay trống Tuấn Thăng của ban nhạc Sai Gon boys sẽ đảm nhận việc bổ túc tiếng Hoa cho chị trong vòng một tuần lễ, chủ yếu là cách phát âm sao cho thật chuẩn.
Phương Thanh có rất ít thời gian để tập luyện cùng Cổ Thiên Lạc bởi chuyến thăm của tài tử này diễn ra rất chóng vánh. Trưa 24/4, họ sẽ tập cùng ban nhạc để buổi tối kịp ra mắt khán giả.


