'Mong Thu Phương trở lại mái nhà xưa'
Bố mẹ chồng của ca sĩ Thu Phương không giấu nổi sự mệt mỏi và buồn bã khi nói về sự tan vỡ của các con. Song trong sâu thẳm tâm hồn, họ vẫn mong cô con dâu của mình trở về ngôi nhà xưa.
Ngôi nhà mà trước đây Thu Phương và Huy MC từng chung sống nằm ở một trong những con phố lớn nhất Hà Nội bây giờ vắng lặng và u buồn. Mẹ chồng Thu Phương nói: "Là ca sĩ được nhiều người yêu mến nhưng cháu nó vẫn xắn áo lên lau nhà, chăm sóc bố mẹ và con cái rất chu đáo. Tôi từng yêu Phương như con đẻ của mình. Tôi vừa giận vừa thương Phương...". 
Thu Phương biểu diễn tại hải ngoại.
Bà cũng cho biết, Thu Phương rất ít gọi điện về nhà, cũng có thể là cô ngại. Ngay cả việc Huy và Phương chia tay, mỗi người mỗi ngả kiếm sống ở Mỹ bà cũng chỉ "nghe nói". Bà rất đau lòng khi nhìn hạnh phúc của con tan vỡ và vẫn mong hai người sẽ quay lại với nhau, trước tiên vì hạnh phúc của chính họ và sau đó là vì con cái và nhiều điều khác nữa. "Tôi biết Phương phải chịu áp lực rất nhiều và nó sai nhưng tôi hiểu, nó đang rất khó khăn trong hoàn cảnh tha phương cầu thực nơi đất khách quê người. Tôi sẵn sàng tha thứ nếu Phương nhận ra sai lầm của mình để sửa chữa", bà tâm sự.
Hiện nay, hai con của Thu Phương và Quang Huy ở cùng ông bà ngoại ở một tỉnh phía Nam. 


