Kiểm tra phim vì sợ ảnh hưởng đến thủ tướng
Một vị tướng bên an ninh của Thái Lan đã đến phim trường "Oakark - Ông lớn" để kiểm tra. Số là con trai thủ tướng có biệt danh "Oak. Nhân vật Raksin trong phim có dáng dấp giống thủ tướng, các nhân vật khác hao hao những thành viên trong nội các của ông.
Jaroon Watthanasin, giám đốc sản xuất phim nói: Cảnh sát lo ngại bộ phim hài này có thể sẽ khiến Thủ tướng Thaksin mất uy tín. Bởi vậy, tôi đã trả lời tất cả những câu hỏi họ đưa ra và họ hoàn toàn hài lòng.
Thủ tướng Thaksin cho biết, ông không hề yêu cầu cảnh sát can thiệp. Ông nói: Tôi có trách nhiệm phục vụ mọi công dân. Nếu họ làm những điều nực cười về tôi thì đó cũng là điều nực cười cho đất nước. 
Ông Jaroon cho biết ông đã bàn bạc với các đồng nghiệp của mình về việc thay đổi một số tình tiết trong kịch bản để đảm bảo không ảnh hưởng đến gia thế của thủ tướng, một trong những nhân vật giàu có nhất Đông Nam Á.


