Thu An có duyên với những vai nông dân
Ngót nghét gần 50 năm tuổi nghề, với rất nhiều vai diễn ấn tượng nhưng diễn viên Thu An vẫn sống giản dị với quán nước chè bên đường Hoàng Hoa Thám. Với lão nghệ sĩ này, nghiệp diễn hầu như đã trở thành một phần cuộc sống.
"Thời trẻ tôi đi bộ đội. Ra quân, đi làm lao động làng nhàng kiếm sống chưa tính theo một nghề gì lâu dài. Một hôm gặp lại người anh họ, anh ấy bảo: cô phải làm một nghề khác. Và tôi đi theo anh ấy sang Xưởng phim truyện, lúc ấy là năm 1955. Đến năm 1956, bộ phim đầu tiên tôi tham gia là Chung một dòng sông của đạo diễn Hồng Nhi và Phạm Kỳ Nam. Họ đều là những đạo diễn đầu tiên của ngành điện ảnh nước mình đấy. Thời ấy tôi hay đóng cặp với anh Trịnh Thịnh. Cứ có cảnh làng quê hay nông dân một chút là anh em tôi lại đóng cặp với nhau. Lạ là cả hai chúng tôi đều là dân Hà Nội gốc đấy", diễn viên Thu An tâm sự. 
Mái tóc bạc trắng như cước, da đã điểm đồi mồi. Thời gian tựa như bóng câu qua cửa sổ. Thấm thoắt đã gần 50 năm Thu An lăn lộn với nghiệp phim trường. Từ vai phụ trong Chung một dòng sông, không biết do khuôn mặt hay dáng hình mà các nhân vật phụ nữ nhà quê phúc hậu lại có duyên với bà đến vậy. Và thực sự Thu An đã thành công với hình ảnh người đàn bà phúc hậu, chịu thương chịu khó mang nét điển hình phụ nữ nông thôn VN.
Những tháng trời "ba cùng" với người nông dân khiến cô gái Hà thành vỡ vạc rất nhiều nguồn văn hoá dân gian đồng bằng Bắc Bộ. Bà học cày, học bừa, học chăn trâu; biết mỗi khi bị đỉa cắn thì vôi và thuốc lào chữa trị là phương pháp hữu hiệu nhất; vào trại giam, chứng kiến bao phận người để học ra những nụ cười và nước mắt. Không ít đạo diễn có chung nhận xét, Thu An là một trong những diễn viên hiểu sâu và sáng tạo kịch bản một cách tốt nhất. Những đoạn nào thấy chưa hợp lý là bà góp ý và đề xuất những sáng tạo mới.


