Phương Thanh thích chơi shock
Đúng là cô ấy rất thích chơi shock - một cách nói "dễ nghe" hơn cho ý "thích đánh bóng tên tuổi bằng những scandal". Tôi không phủ nhận Phương Thanh là người thẳng tính và hết lòng vì bạn bè! Cá tính này được nhiều người ủng hộ, nhưng không có nghĩa là "xã hội đen".
Người gửi: La Nhã Quế, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Phương Thanh thích chơi shock!! 
Giống như giọng hát của cô, cô luôn cố gắng làm mọi thứ "khác người"! Tuy nhiên, "khác" phải đồng nghĩa với "tốt" thì mới được ủng hộ! Rất nhiều lần khi phỏng vấn, cô tuyên bố là "cuối năm sẽ lấy chồng", nhưng đã bao nhiêu năm trôi qua vẫn không thấy gì! Tôi còn nhớ trong buổi live show của Lam Trường hồi tháng 12/2003, ngay sau khi báo chí đăng tin Lam Trường sắp lấy vợ, thì hôm đó Phương Thanh lại tuyên bố: "Phương Thanh và Lam Trường yêu nhau đã lâu, nhưng lấy nhau thì chưa biết bao giờ" - khiến khán giả hoang mang! Rõ ràng cô đã cố tình gây shock.


