Phát hiện dấu tích thời Lý Thánh Tông ở Bắc Giang
Trong khi Hà Nội vừa tìm được một số viên gạch niên đại 1057, có trong hố khai quật thành cổ Thăng Long, chứng minh cho lớp văn hoá thời Lý thì ở vùng núi Bắc Giang, giới khảo cổ học VN cũng tìm được loại gạch tương tự.
Phó giáo sư, tiến sĩ Trịnh Sinh, Viện Khảo cổ học Việt Nam, cho biế, những viên gạch tìm được ở hai khu vực Hà Nội và Bắc Giang đều rập nổi 12 chữ Hán Lý gia đệ tam đế Long Thuỵ Thái Bình tứ niên tạo. Có thể hiểu là viên gạch được sản xuất vào đời vua thứ ba của triều Lý, có niên hiệu Long Thuỵ Thái Bình năm thứ tư. So với dương lịch, năm đó là năm 1057 và nhà vua đang trị vì là vua Lý Thánh Tông, ở ngôi 18 năm (1054-1072). Gạch có màu đỏ hồng, mịn, độ nung cao, rắn chắc, hình hộp chữ nhật với kích thước: dài 26 cm, rộng 22,8 cm và dày 5,5 cm, được sản xuất theo quy trình công nghệ khá hiện đại từ khâu chọn nguyên liệu đất sét mịn màng, cắt gọt kích thước chuẩn mực đến rập niên đại bằng bàn rập. 
Theo Đại Việt sử ký toàn thư, loại gạch có khắc chữ Lý gia đệ tam đế Long Thuỵ Thái Bình tứ niên tạo chỉ được sử dụng để phục vụ các công trình kiến trúc tôn giáo như đền, chùa... Và, cũng trong năm 1057, nhiều công trình tầm cỡ quốc gia như bảo tháp Đại Thắng Tự Thiên (còn gọi là Báo Thiên) 12 tầng, cung Dâm Đàn ven hồ Tây, chùa Thiên Phúc, Thiên Thọ được xây dựng bằng loại gạch trên. 
Phó giáo sư Trịnh Sinh nhận định, việc tìm thấy những viên gạch thời Lý ở miền núi Bắc Giang đã cho thấy, nơi đây phải là một trung tâm chính trị, tôn giáo quan trọng và có nhiều công trình kiến trúc tầm cỡ được xây bằng những viên gạch quý niên đại 1057. Bằng chứng là sách "Đại Việt sử lược" thời Trần cũng ghi: "Năm 1029, nhà Lý gả Công chúa Bình Dương cho vị tù trưởng Động Giáp, đồng thời cũng là Châu Mục Lạng Châu (một phần tỉnh Bắc Giang) là Thân Thiệu Thái. Họ này có ba đời làm phò mã triều Lý". Tiếp đó là sự kiện Vua Lý Nhân Tông (1072-1128) ngự giá đi Na Ngạn (huyện Lục Ngạn ngày nay) xem các cung nữ lên giàn thiêu để chết theo Đại Hành Hoàng Đế. Truyền thuyết và đền thờ ở hai huyện Lục Ngạn, Lục Nam cũng chứng tỏ ở Bắc Giang từng có đền thờ Công chúa Bình Dương, đền thờ phò mã và công chúa nhà Lý ở Từ Xuyên, Từ Hả và các ngôi chùa thời Lý nay chỉ còn là phế tích như chùa Nhạn Tháp, chùa Cao, chùa Khám Lạng, chùa Long Vũ... "Như vậy có thể thấy khu vực miền núi Bắc Giang xưa kia đã có một số trung tâm kinh tế, chính trị và xã hội của nhiều thời đại, trong đó nổi nét là thời Lý", phó giáo sư Trịnh Sinh nói.


