Đạo diễn Spielberg 'săn tìm' kỹ nữ
Hai người tình của điện ảnh Hong Kong là Trương Mạn Ngọc và Dương Tử Quỳnh đang cạnh tranh nhau để tham gia diễn xuất trong dự án mới của ông trùm điện ảnh Steven Spielberg. Và nhân vật mà họ thể hiện là hình ảnh đến từ xứ sở hoa anh đào - Geisha.
Trương Mạn Ngọc dường như có lợi thế hơn khi trước đây, một số tên tuổi của giới điện ảnh đã liên hệ cô với nhân vật trong cuốn tiểu thuyết Hồi ký của một Geisha. Gương mặt thon, cương nghị và đôi mắt xếch tạo sự tương đồng với nhân vật. Tuy nhiên, các đạo diễn vẫn nhường đất để Dương Tử Quỳnh thử sức mình. Diễn viên gốc Malaysia đã được mời đến thử vai với đạo diễn Rob Marshall
Hồi ký của một Geisha do tác giả người Mỹ Arthur Golden viết. Truyện kể về một cô gái trẻ đã trở thành hình tượng hàng đầu trong nghề kỹ nữ ở Nhật Bản. Tác phẩm gây tiếng vang khắp thế giới và nằm trong danh sách best-seller.


