Lê Hoàng khẳng định 'Trai nhảy' sẽ nhiều bi kịch
"Một tác phẩm về 'trai' hay 'gái' hay còn có giá trị hơn hàng chục tác phẩm về 'anh' hay 'chị' dở, điều quan trọng chính là tác dụng của nó đối với xã hội", đạo diễn "Trai nhảy" nói về đứa con tinh thần vừa bấm máy của mình.
- Nhiều hãng phim đang hoàn tất phim để chiếu Tết, còn anh lại khởi quay "Trai nhảy". Vì sao anh không quan tâm đến yếu tố thời điểm chiếu?
- Trai nhảy sẽ không chiếu vào dịp Tết 2006, đấy là chủ trương ngay từ đầu của hãng Thiên Ngân. Có lẽ dần dần chúng ta phải quen với điều này vì Tết tuy là thời điểm thuận lợi nhất, nhưng sẽ nguy hiểm nếu trở thành khoảnh khắc duy nhất của phim thương mại Việt. 
- Vấn đề gì của "Trai nhảy" buộc anh lao vào viết kịch bản trong thời gian ngắn? 
- Không ai giục tôi viết kịch bản này. Khi tôi hoàn thành nó trong khoảng thời gian ngắn nhất từ trước tới nay, nhiều người rất ngạc nhiên. Còn điều gì khiến nhà sản xuất đầu tư thì nhà sản xuất sẽ là người hiểu rõ nhất. Thực ra, vấn đề của Trai nhảy khác hẳn với Gái nhảy. Nó phức tạp hơn, thậm chí nhiều bi kịch hơn vì trai nhảy có mối quan hệ với... trai. 
- Anh nghĩ gì khi yếu tố "trai" đã được khai thác ở sân khấu kịch Sài Gòn, mới đây Nhà hát kịch Việt Nam cũng tuyên bố dựng vở "Trai nhảy", và bây giờ thì đến lượt anh? 
- Tôi chưa xem Trai nhảy trên sân khấu kịch Sài Gòn, nhưng trước một vấn đề nóng thì nhiều loại hình nghệ thuật để ý tới là chuyện bình thường. Tôi tin tác giả Vương Huyền Cơ lúc viết kịch bản sân khấu cũng chỉ nghĩ tới vấn đề thôi chứ chẳng nghĩ gì tới tác giả Lê Hoàng, không có chuyện ai "tranh" ai ở đây như thiên hạ tưởng. 
Còn Nhà hát kịch Việt Nam nghe nói đã không dựng vở này nữa. Nếu lý do là kịch bản yếu thì tôi tán thành, còn lý do không nên thì tôi cho là không đúng. Không có đề tài gì là xấu, không có đề tài gì sang trọng hơn đề tài gì vì tất cả các khía cạnh của con người đều đáng được quan tâm. Điều duy nhất cần xem xét một bộ phim hoàn toàn không phải cái tên của nó mà là tác dụng xã hội, những thông điệp gửi đi, những xúc cảm mang tới. Khi nào còn giữ thói quen thái quá nghệ thuật qua đề tài, khi ấy chúng ta còn mắc vào bệnh hình thức, giáo điều và sơ lược.
- Dù chưa khởi quay nhưng dư luận đã râm ran rằng Lê Hoàng sẽ gây shock với các diễn viên nam đẹp trai, nam tính vào vai "trai nhảy" và đồng tính. Độ ăn khách của phim phụ thuộc vào yếu tố diễn viên bao nhiêu phần trăm?
- Shock hay không do tình tiết của phim chứ đâu do hình thức hay hoàn cảnh xuất thân của diễn viên. Tôi khẳng định tất cả những người làm phim này đều bình thường, chỉ có nhân vật là khác thường mà thôi. 
- Anh sẽ thế nào nếu mai đây "Trai nhảy" và đạo diễn Lê Hoàng sẽ gây một cuộc tranh luận trên các diễn đàn điện ảnh, báo chí như trước đây từng xảy ra với "Gái nhảy"?
- Giờ đây tôi chỉ nghĩ tới bộ phim, không nghĩ tới những việc khác. Đó là chuyện về sau. Tất nhiên, tôi biết mình được "quan tâm" như thế nào theo đủ mọi góc cạnh. Dư luận xét đoán nghệ sĩ, còn xã hội thì xét đoán dư luận. 


