'Nhật thực' 2 tuyên chiến với đĩa lậu
Với mục tiêu tuyên chiến với nạn băng đĩa lậu, nhạc sĩ Ngọc Đại đã làm bước đột phá khi tung ra CD "Nhật thực 2", với dự định bán giá rẻ bất ngờ, chỉ 5.000 - 7.000 đồng. Tuy nhiên, tất cả mới chỉ dừng ở dự định.
Với phong cách âm nhạc lạ lẫm và riêng biệt, nhạc sĩ Ngọc Đại đã tạo cho mình một thương hiệu không thể lẫn khi ra mắt Nhật thực với màn độc diễn cực kỳ ấn tượng của Hà Trần. Thừa thắng xông lên, Ngọc Đại tiếp tục cho ra Nhật thực 2 và lời hứa sẽ làm Nhật thực cho đến khi không ai xem nữa thì thôi. 
Sau những tranh cãi bản quyền với nhà thơ Vi Thùy Linh, Nhật thực 2 cũng đã hoàn thành trong thời gian ngắn không tưởng (chưa đầy hai tháng). Tuy không hoàn tráng và độc đáo như Nhật thực 1, Nhật thực 2 cũng phần nào đáp ứng được nhu cầu giải trí lành mạnh cho giới yêu nhạc. Album Nhật thực 2 hoàn thành trong niềm hy vọng lớn của Ngọc Đại, cùng lời khẳng định chắc như đinh đóng cột: "nhiều điểm mới, sáng tạo hơn Nhật thực 1", với sự góp mặt của các tên tuổi nổi tiếng làng nhạc: Thanh Lam, Tùng Dương. Song song cùng tour xuyên Việt Nhật thực 2, CD Nhật thực 2 cũng ra mắt công chúng với tất cả nỗ lực của tác giả và êkip thực hiện.
Nhiều người chờ đợi Nhật thực 2, nhưng ít nhất cũng phải vài ngày nữa CD này mới hy vọng có thể ra mắt khán giả, bởi còn vướng thủ tục giấy tờ. Với phong cách sáng tác và khuynh hướng nghệ thuật độc lập riêng biệt, những ca khúc của Ngọc Đại thường tạo ấn tượng mạnh mẽ, dù chưa hẳn ai cũng cảm nhận được hết cái hay. "Cái Đại nghĩ, tôi chưa nghĩ ra. Cái Đại làm, tôi chưa làm được", nhà âm nhạc học Văn Dung nhận xét. "Nhật thực 2 chắc chắn tạo sự đột phá mới vào cánh cửa sân khấu ca nhạc Việt Nam hiện đại", những người thực hiện Nhật thực 2 khẳng định.


