Các ca sĩ hãy tạo điều kiện cho Cục Thuế
Các ca sĩ hãy tạo điều kiện thuận lợi cho nhà chức trách, cũng là thực hiện nghĩa vụ công dân, bởi lẽ ca sĩ cũng là công dân. Càng cần hơn nữa, họ phải là những công dân gương mẫu, để thực sự là những "thần tượng" của khán thính giả.
Người gửi: Phuong Ha,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Ý kiến về thuế với ca sĩ! 
"Đóng thì chúng tôi sẽ làm tròn trách nhiệm, nhưng nhà thuế cũng phải thông cảm, cho chúng tôi có thêm thời gian. Còn quá nhiều việc cần phải làm, như thu thập biên lai, lục lại sổ sách... Chắc chắn sẽ không kịp khai báo thuế trước ngày 31/3", ca sĩ Ánh Tuyết phàn nàn.Tôi thực sự không hiểu các ca sĩ này cần bao nhiêu thời gian nữa, chuyện thu nhập cá nhân đã được đưa ra rất lâu, có lẽ do những ca sĩ này không có sự hiểu biết về pháp luật và từ đó xem thường pháp luật, thậm chí lại có thể phát biểu một cách rất... cùn: "Điều này thật không công bằng. Nếu làm gắt quá sẽ có nhiều ca sĩ bỏ mặc, đến đâu hay đến đó".Không thực hiện nghĩa vụ công dân tức là tự tước bỏ quyền công dân của chính mình, sao một người tự xưng là "người của công chúng" lại có thể nói một cách thiếu trách nhiệm với lời nói của mình: "Ca sĩ là một nghề lương thiện chứ đâu phải buôn gian bán lận, hơn nữa nghề này chỉ có thời chứ đâu như các doanh nghiệp kinh doanh suốt đời. Chúng tôi không quan tâm đến việc sẽ được khấu trừ như thế nào mà chỉ quan tâm vấn đề mình không là viên chức Nhà nước, nếu chấp hành nộp thuế thì sau này Nhà nước sẽ có chế độ ưu đãi gì".
Thực hiện nghĩa vụ đóng thuế là điều bắt buộc đối với người kinh doanh, trong thời buổi ca nhạc thị trường đang nở hoa, những ca sĩ này là kết quả của thời cuộc, ca sĩ kinh doanh nhạc thị trường thì phải nộp thuế, đâu phải là công nhân viên chức nhà nước đâu mà đòi lương hưu. Những ngành nghề được nhà nước cho phép hoạt động đều là nghề lương thiện, và ngành nào cũng có mức thuế được nhà nước quy định. Những doanh nghiệp tư nhân đều thực hiện nghĩa vụ nộp thuế, đâu có ai đòi phải có ưu đãi này nọ sau này mới chịu nộp thuế đâu.
Thanh Lam cho biết: "Liveshow Ru mãi ngàn năm đầu tư 1,4 tỷ đồng, tôi thu vào được đúng từng ấy, coi như hòa vốn, đâu lãi được đồng nào. Chưa kể tiền trang phục, phấn son và hàng trăm khoản không tên khác để có thể lên được một chương trình. Vậy mà vẫn bị đánh thuế, đó là sự không thỏa đáng".
Kinh doanh là chấp nhận rủi ro lời lỗ, thực hiện live-show là hoạt động nghệ thuật thị trường mang tính thương mại, tại sao lại vì chuyện lỗ lãi mà không đóng thuế. Chuyện này mà không làm rõ, những người buôn bán sẽ cũng không chịu nộp thuế kinh doanh nốt vì... không có lãi.
Theo ông Nguyễn Thái Sơn - Trưởng phòng thuế thu nhập cá nhân, Cục Thuế TP HCM - hạn chót của việc nộp thuế 31/3 là không thể thay đổi. Tổng cục Thuế đã hai lần điều chỉnh thời hạn này. Ban đầu Bộ Tài chính đưa ra hạn cuối là 28/2, sau đó lùi tới 10/3 và hiện là 31/3. Cũng theo ông Sơn, Tổng cục Thuế sẽ có biện pháp mạnh với những trường hợp không nộp thuế đúng hạn định. 
Xem ra Cục Thuế đã có nhiều ưu ái với những người làm nghệ thuật và giúp những người muốn hiểu biết về thuế thu nhập cá nhân theo đúng trách nhiệm của mình. Xét về tình lý, các ca sĩ của chúng ta cũng hãy tạo điều kiện thuận lợi cho nhà chức trách, cũng là thực hiện nghĩa vụ công dân, bởi lẽ ca sĩ cũng là công dân, càng cần hơn nữa, họ phải là những công dân gương mẫu, để thực sự là những "thần tượng" của khán thính giả.


