10 điều thú vị về nữ hoàng điện ảnh Brigitte Bardot 
Một hôm, một tên trộm trẻ tuổi lọt vào ngôi nhà của B.B. ở La Madrague, Saint-Tropez. Khi bị phát hiện, người đó thú nhận: Tôi đến đây để trộm đồ lót của cô ấy. Tôi sẽ cắt chúng thành nhiều mảnh nhỏ, dán lên bưu ảnh để bán cho du khách&". Đó là một trong 10 điều thú vị về Bardot.
1. Vào những năm 50, Brigitte Bardot đưa ra mốt mặc áo bằng vải visi ở Pháp, châu Âu và Mỹ. Các cửa hàng Paris lập tức tràn ngập những bộ đồ may cắt bằng loại vải này. Đến cả cô nàng búp bê Barbie có mớ tóc vàng xinh đẹp cũng mặc bộ đầm vải visi. 
2. B.B. chỉ gặp thần tượng điện ảnh Marilyn Monroe một lần duy nhất vào tháng 10/1956 tại London trong buổi chiếu ra mắt một bộ phim có khoảng 20 diễn viên dự. Cả hai gặp nhau tại một nơi tương đối tế nhị là phòng toilet dành cho quý bà. Bardot nhớ lại cuộc gặp diễn ra chốc lát, cả hai chẳng nói với nhau một lời. 
3. Tại Liên Xô năm 1958, một bức hình của B.B. ở chợ đen có giá bằng 1 tuần lương trung bình của một viên chức nhưng người hâm mộ không được xem một bộ phim nào có cô đóng. 
4. Một hôm, một tên trộm trẻ tuổi lọt vào ngôi nhà của B.B. ở La Madrague, Saint-Tropez. Khi bị phát hiện, người đó thú nhận : Tôi đến đây để trộm đồ lót của cô ấy. Tôi sẽ cắt chúng thành nhiều mảnh nhỏ, dán lên bưu ảnh để bán cho du khách&. 
5. Ít ra thì bộ phim cũng chấm dứt được nghề nghiệp của một ngôi sao nhỏ ngông nghênh, một nhà phê bình điện ảnh đã viết như vậy khi bộ phim Và Chúa đã tạo ra đàn bà ra đời tháng 12/1958. 
6. Khi một rạp chiếu phim nhỏ ở Lake Placid, bang New York quyết định cho chiếu Và Chúa đã tạo ra đàn bà, một linh mục đề nghị mua toàn bộ số vé để không ai được xem bộ phim này nhưng bị chủ rạp từ chối. Tại bang Texas, cảnh sát trưởng thành phố Dallas không cho chiếu bộ phim cho người da đen xem vì sợ họ phẫn nộ, gây lộn xộn. 
7. Để được người đẹp đồng ý, Gunther Sachs (triệu phú Đức, người chồng thứ hai của B.B.) đã có một hành động tán tỉnh điên rồ. Năm 1966, ông ta đã mua ở chợ hoa Nice hàng trăm bông hồng rồi thuê trực thăng thả hoa xuống nhà B.B. ở Madrague. 
8. Khi tổng thống Ba Lan Lech Walesa sang thăm Pháp năm 1988, ông chỉ có 2 mong ước: Nhìn tháp Eiffel và gặp Brigitte Bardot. Cô đã tiếp riêng ông. 
9. Ngày 4/7/1986, kỷ niệm 100 năm tượng Nữ thần Tự Do, Jacques Chirac, khi đó là thủ tướng Pháp, đã tặng nước Mỹ một bức tượng B.B. giống tượng nữ thần tự do của Bartholdi được dựng ở New York nhưng khỏa thân. 
10. B.B. từng kiện một nhà sản xuất đồ nội thất Đức, đòi bồi thường thiệt hại và danh dự 300.000 franc vì nhà sản xuất này đã không xin phép cô, tự ý mang ra bán những chiếc ghế dựa lưng ghế có hình đôi môi của cô.


