Cần xử lý nghiêm vụ việc Yến Vy
Chúng tôi đã được nghe Yến Vy trả lời phỏng vấn trên báo, xem những bộ phim mà cô ấy tham gia diễn... quả thật cô ấy rất dễ thương. Khi biết được sự thật, chúng tôi vô cùng căm phẫn, thì ra cô ấy đã diễn kịch để lừa chúng tôi.
Người gửi: Phạm Vĩnh,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Cần xử lý nghiêm vụ việc Yến Vy 
Trước khi sự việc có hồi kết như mọi người đã biết, chúng tôi đã được nghe Yến Vy trả lời phỏng vấn trên báo, xem những bộ phim mà cô ấy tham gia diễn... quả thật cô ấy rất đễ thương. Tôi và nhiều người đã rất xúc động và xem cô ấy như một phụ nữ trong trắng đáng thương bị Sở Khanh lừa gạt và bôi nhọ danh tiết. Nhiều người trong chúng tôi còn tìm cách liên hệ với cô ấy để an ủi vì sợ rằng trái tim "thơ ngây" sẽ không chịu được cú sốc nặng nề như vậy rồi sinh ra làm liều. Khi biết được sự thật, chúng tôi vô cùng căm phẫn, thì ra cô ấy đã diễn kịch để lừa chúng tôi.
Điều gây nguy hại lớn nhất là hình ảnh người nghệ sĩ Việt Nam trong chúng tôi cũng có sự đổi khác sau sự kiện này (tôi dám chắc là đa số mọi người cũng nghĩ như tôi). Liệu rằng những diễn viên khác trong phim thì như vậy nhưng ngoài đời thực thì họ ra sao? Chúng tôi cũng không dám tưởng tượng tiếp nữa. Chính vì những lý do kể trên tôi mong rằng các cơ quan chức năng cần xử lý thật nghiêm khắc với cô diễn viên này để làm gương cho kẻ khác cũng như để bảo vệ danh dự cho những người nghệ sĩ chân chính.


