Julia Roberts lồng tiếng phim hoạt hình
Bà mẹ cặp song sinh Phinnaeus và Hazel nhận lời lồng tiếng cho phim hoạt hình "Charlottes Web". Đây là bộ phim dựa trên tác phẩm dành cho trẻ em của E.B. White.
TruyệnCharlottes Web ra mắt năm 1952 và được đón nhận nồng nhiệt. Đến nay, tác phẩm đã bán được 45 triệu bản, được dịch ra 23 ngôn ngữ và được chuyển thể thành phim hoạt hình năm 1973.
Julia Roberts chỉ nhận lời lồng tiếng sau khi nhà làm phim chấp nhận cho cô lựa chọn thời gian. Cô sẽ thu xếp thời gian hợp lý để không ảnh hưởng đến việc chăm sóc các con. Bộ phim The Seven-Year Switch có cô tham gia sẽ hoãn ngày khởi quay cho tới khi các con của cô cứng cáp hơn.


