Phú Quang và hoài niệm 'Mùa hạ còn đâu'
Những ca khúc của Phú Quang luôn có sự hoài niệm về tình yêu, đời sống, không ồn ào nhưng đằm thắm và đầy ẩn ý trong từng câu chữ. Khán giả Hà Nội sẽ có dịp nghe lại những tình khúc của anh qua đêm nhạc "Mùa hạ còn đâu" tại Nhà hát Lớn vào 30-31/12.
Đêm nhạc tập hợp những ca khúc tâm đắc nhất trong sự nghiệp của Phú Quang. Chương trình có sự góp mặt của NSƯT Quang Lý, Thanh Lam, Ngọc Anh, Khánh Du, Tùng Dương, Lệ Quyên và nhóm Tứ ca Thời gian. 
Nhạc sĩ từng nói anh viết nhạc như một con chiên nguyện cầu trước Chúa bằng tấm lòng chân thành, viết để vơi đi những hệ luỵ của đời sống. Vì vậy, nhạc của anh có sự từng trải của một người đàn ông dù qua nhiều thử thách và sóng gió nhưng không bao giờ mất đi cảm xúc trước đời sống và tình yêu. Tác giả thể hiện tình yêu chân thành qua Điều giản dị, Biển nỗi nhớ và em, Những ngày ta yêu nhau... Tuy nhiên, trong sáng tác của anh luôn phảng phất nỗi buồn nhớ, khắc khoải tình yêu nhưng không bi luỵ như Chiều không em, Hư ảo... 
Ít xuất hiện trước công chúng, không cần quảng bá rầm rộ thương hiệu nhưng hằng năm, Phú Quang vẫn đều đặn ra mắt các ấn phẩm, chương trình và luôn được khán giả đón nhận. Anh tâm sự: "Âm nhạc là cuộc đời tôi và khi nào vẫn được khán giả đón nhận thì có nghĩa là tôi vẫn chưa già".


