Đức Trí muốn rạch ròi công việc và tình cảm
"Tôi đã gợi ý trở thành producer của Hà, cô ấy là dân nhạc, có gu thưởng thức tốt. Nhìn từ góc độ thị trường, cô ấy có nhiều ưu điểm. Tìm một người như thế vào lúc này là vô cùng khó. Tôi cần một người để đầu tư, Hà cần một nhà sản xuất. Đó là điểm chung để chúng tôi làm việc với nhau", Đức Trí tâm sự.
- Music Faces là dự án âm nhạc gây tò mò suốt một năm qua. Trước anh nói đó là dự án tập hợp những người bạn âm nhạc đồng chí hướng để làm nghề. Nay Music Faces thành lập có vẻ chỉ còn một gương mặt Đức Trí với mục tiêu kinh doanh rõ ràng khi mua đứt bản quyền sản xuất băng đĩa Duyên dáng Việt Nam 14. Vì sao có sự thay đổi này?
- Trước đây Music Faces dự định chỉ là một nhóm sản xuất thuần tuý về chuyên môn âm nhạc, không kinh doanh. Nhưng nay có một chút thay đổi: phải cộng tác với người kinh doanh để tạo nền tảng trước đã. Không có nền tảng vững thì làm gì cũng khó, có thực mới vực được đạo. 
Công ty tiếng là thành lập từ tháng 9 năm ngoái nhưng vẫn đóng cửa. Chúng tôi đang xây dựng phòng thu. Nó sẽ gồm 3 phòng thu tiêu chuẩn, được đầu tư kỹ lưỡng về trang âm. Sau đó là xây dựng đội ngũ người sản xuất, chỉ như vậy mới tạo nền tảng một công ty âm nhạc chuyên nghiệp. Tôi học nghề producer mà. 
- Anh đang sản xuất những gì?
- Tôi cùng nhạc sĩ Võ Thiện Thanh làm một số bài cho album mới của Đoan Trang, Phan Đình Tùng. Album vol.2 cho Hồ Ngọc Hà vừa hoàn thành. Và cũng vừa nhận thêm được lời mời viết nhạc cho phim Áo lụa Hà Đông và Giọt mưa biến mất.
- Có thông tin là anh đang giúp đỡ Hồ Ngọc Hà, anh nghĩ sao?
- Tôi đang là producer cho Hà. Producer - nhà sản xuất, chứ không phải là manager - người quản lý. Công ty Music Faces đã ký hợp đồng chính thức với Hồ Ngọc Hà, kể cả việc khai thác hình ảnh của cô ấy.
- Tết vừa rồi anh cùng cô ấy về quê Quảng Bình. Anh nói sao về mối quan hệ đặc biệt này?
- Chuyện đó thế nào thì bạn bè trong giới đều biết. Nhưng khi làm việc thì tôi muốn mọi thứ rõ ràng, Hà ký hợp đồng làm việc với công ty Music Faces. Tôi không thích kiểu xưa nay một số người ràng buộc tình cảm rồi "làm cho nhau", nhưng đến khi đổ vỡ thì vỡ ra nhiều chuyện trầm trọng.
- Anh có vẻ hợp duyên với nữ ca sĩ xinh đẹp, thời trang. Thực sự anh mê người đẹp - ca sĩ hơn hay ca sĩ - người đẹp hơn?
- Giữa ca sĩ và nhạc sĩ, vẻ đẹp đưa họ đến với nhau nhưng giọng hát sẽ giữ họ lại với nhau.
- Hình ảnh ca sĩ Hồ Ngọc Hà dưới bàn tay producer Đức Trí sẽ được xây dựng như thế nào?
- Sẽ là một người hát. Người ta sẽ muốn nghe cô ấy hơn là muốn xem. Tôi cũng muốn Hà gắn với một hình ảnh cổ điển. Hà là người thích nét đẹp cổ điển.
- Lần này trở về có "mác" tốt nghiệp Berklee, nhiều người khẳng định, Đức Trí "cao giá lắm". Thực sự anh đã đòi được 100 triệu đồng tiền viết nhạc phim "Nữ tướng cướp" hay nhà sản xuất tự nguyện nộp 100 triệu cho anh?
- 100 triệu đồng là mức giá tối thiểu tôi đưa ra. Và đáng mừng là hãng phim Thiên Ngân đã đồng ý. Mọi người thường nhắc tới hai ca khúc tôi viết trong phim Nữ tướng cướp, nhưng thật ra trong nhạc phim, ca khúc là cái dễ viết nhất, quan trọng là nhạc nền cơ. Và đầu tư để thực hiện phần nhạc nền đã ngốn gần hết khoản thù lao. Với Áo lụa Hà Đông, tôi đang đòi hơn đấy. Vì tôi biết đạo diễn Lưu Huỳnh là người khó tính về âm nhạc, phim này đòi hỏi phải có dàn nhạc, nên đầu tư sẽ phải cao hơn.
- Có vẻ như anh đang phá giá thị trường âm nhạc. Anh thấy sao?
- Tôi nghĩ đó là sự đánh giá về mặt thị trường một cách sòng phẳng của nhà sản xuất. Nhà sản xuất có khả năng đầu tư, biết đầu tư đúng mức và thu lại đúng mức, như vậy là tốt chứ.
- Với tốc độ làm việc như hiện nay, anh đang lấy lại những gì tạm thời gác lại, thậm chí bị mất cho gần 4 năm du học. Anh nghĩ gì về điều này?
- Đúng là đang nhưng để lấy lại chắc còn xa lắm. Gần như không thể áp đặt những gì đã học được vào làm việc ở Việt Nam. Một người bạn Mỹ của tôi đã có 8 năm ở Việt Nam nhận xét, so với bên kia, mọi thứ ở Việt Nam dường như đều ngược lại. 
Trong một chương trình ca nhạc, người ta sẵn sàng bớt tiền hoà âm 3 bài hát chỉ để chi cho việc mở khói lạnh cho một bài. Thế đấy, nhưng phải thích ứng với những gì đang có thôi.


