Đại hội DJ tại Hà Nội
Trong khi giới DJ đang bàn tán về cuộc thi DJ toàn quốc thì tại Hà Nội, một Đại hội DJ cũng đã sẵn sàng ra mắt. Có người coi đây là tập dượt, nhưng cũng có ý kiến coi đó đơn giản chỉ là nơi thể hiện mình. 25 Độ J Club được chọn làm nơi tổ chức Đại hội đêm 25/3.
Nam, một DJ ham chơi xe Vespa của Monaco Club, cho biết: "Tôi thích Đại hội này hơn vì anh em sẽ được thể hiện thoải mái với nhiều dòng nhạc khác nhau. Tôi thì thích hip-hop và ở đây tôi có thể biểu diễn thoải mái". Nam Vespa đang phân vân chưa biết có nên tham dự cuộc thi tìm kiếm DJ toàn quốc hay không vì hip-hop chưa phải là thể loại nhạc được ưa chuộng tại các sàn nhảy phổ thông. "Hơn nữa, chất lượng của cuộc thi này không cao. Mọi đánh giá ở đây chỉ có ý nghĩa cảm tính", DJ này khẳng định.
Trong khi đó, Tùng Tommy, DJ trẻ của Hale Club lại không ham lắm cuộc đại hội có tính cá lẻ này. "Nếu biểu diễn ở đây em sẽ vi phạm nguyên tắc cạnh tranh nhưng cũng hay hay. Dù sao cuộc thi toàn quốc tại Vũ trường New Century vẫn hay hơn vì nhiều người biết đến". Điều đáng tiếc nhất mà các DJ Hà Nội đang kêu ca là chưa được thể hiện bằng đĩa than. Hầu hết các Club, sàn nhẩy hiện nay đều dùng đĩa CD.
Dù thế nào thì chỉ trong 2 ngày 25-26/3, giới DJ cũng có được một sàn diễn riêng cho mình. Theo nhận định trong giới mix nhạc, nghề này đang phát triển khá mạnh tại Việt Nam và ngày càng được nhiều người biết đến. Vấn đề hiện nay chỉ là thiếu các trung tâm, cơ sở dạy nghề. Việc xuất hiện nhiều cuộc thi, đại hội DJ chứng tỏ nghề này đang rất thu hút giới trẻ và có thể phát triển mạnh trong tương lai.


