Paul McCartney từng dùng heroine
Huyền thoại âm nhạc tiết lộ, anh đã "dính" với nàng tiên nâu từ thời còn là một thành viên của Tứ quái. Ca sĩ đã phải viện đến cocaine khi thực hiện album "Sergeant Pepper". Tuy nhiên, may mắn là anh đã không bị biến thành nô lệ của chất trắng.
Paul thừa nhận: "Tôi dùng cocaine chừng một năm, và phải uống một thứ thảo mộc gì đó để cân bằng. Nhưng không vì thế mà tôi mất lý trí. Ban đầu, khi có người mời dùng thử, tôi cũng cảm thấy hưng phấn và tinh thần được kích thích. Nhưng khi đã dấn sâu hơn, tôi mới tỉnh ngộ. Tôi không thích cái ý nghĩ rồi thì những thứ này sẽ đưa mình xuống địa ngục. Từ bé, tôi đã học được cách sống nghiêm túc và điều độ".
Trả lời về quan hệ bất hoà của anh với John Lennon, Paul buồn rầu nói: Vấn đề là chúng tôi khác biệt về tính cách, nhưng không đến nỗi như mặt trăng mặt trời như mọi người vẫn nghĩ. Linda, vợ cũ của tôi từng nói, John và tôi như hình chiếu của nhau. Khi chúng tôi cùng sáng tác, hay nhìn nhau thì rõ ràng hai người là bản sao. Bề ngoài, anh ấy có vẻ cứng rắn, khó tính, đôi khi hơi dữ tợn, nhưng thực chất, John có phần uỷ mị, bấp bênh. Nhìn chung là chúng tôi có thể cân bằng cho nhau. 


