Leonardo DiCaprio ân hận vì tham gia 'Titanic'
Tài tử 29 tuổi đang hối tiếc vì đã từ chối vai chính trong "Boogie Nights" để hoá thân thành Jack trong tác phẩm điện ảnh đoạt 11 giải Oscar "Titanic". Anh thấy mất tự do vì quá nổi tiếng.
Diễn viên Leonardo DiCaprio.
"Danh tiếng làm cho cuộc sống buồn tẻ và nặng nề. Người nổi tiếng không còn bí ẩn trong mắt mọi người. Tất cả những chi tiết nhỏ nhất, bí mật nhất đều phơi bày trên mặt báo", Leonardo nói.
Trước khi Titanic được công chiếu, Leonardo và Kate Winslet là những gương mặt có phần mờ nhạt trên màn bạc. Ngoài doanh thu khổng lồ hàng tỷ USD, bộ phim của James Cameron đã đánh dấu bước ngoặt trong sự nghiệp của hai diễn viên chính và mang về cho họ hàng tá hợp đồng từ các đạo diễn tên tuổi của làng điện ảnh. 


