Cuốn hồi ký xúc động của Tổng thống Mỹ Joe Biden
'Hứa với con, Ba nhé' không chỉ là một cuốn hồi ký của một chính trị gia mà còn cho thấy một góc con người rất khác của Tổng thống Mỹ Joe Biden mà không phải ai cũng biết tới.
Nhân dịp Tổng thống Mỹ Joe Biden có chuyến thăm Việt Nam vào ngày 10-11/9 tới đây, cùng tìm hiểu cuốn hồi ký vô cùng xúc động của ông có tên Hứa với con, Ba nhé dưới góc nhìn của chị Nguyễn Thu Trang – Phó Tổng Giám đốc Tân Việt Books, đơn vị giữ bản quyền và phát hành bản tiếng Việt cuốn sách này tại Việt Nam.
Cuốn sách là một hành trình mà gia đình ông cùng con trai Beau Biden (Tổng chưởng lý Delaware) chống lại căn bệnh ung thư não của anh. 
Nhan đề của cuốn sách là một câu trích trong cuốn sách này, đó là khi Beau Biden nói với cha của mình rằng: Hứa với con rằng ba sẽ ổn. Anh nhắc đi nhắc lại câu nói này rất nhiều lần trước khi qua đời.Joe Biden là người của công chúng và có tới 50 năm làm chính trị gia chuyên nghiệp. Ông là người đem lại cảm hứng cho rất nhiều người khác nhưng đôi lúc Joe Biden cảm giác như mình có thể quỵ ngã khi những người thân mất đi. Lần thứ nhất là khi người vợ và con gái ông qua đời trong vụ tai nạn và lần thứ hai là sự ra đi của người con trai Joe Biden yêu quý.
Nhưng anh Beau thì luôn nói với cha của mình rằng: "Ba sẽ ổn". Bởi anh biết rằng ông có thể vượt qua được nỗi đau này. "Hứa với con ba nhé. Ba sẽ ổn"! Câu nói đó lặp đi lặp lại trong tâm trí ông Joe Biden và những người đọc cuốn sách này. Đó chính là lý do vì sao ông Joe Biden cũng đã chọn câu của Beau làm tiêu đề cho cuốn sách của mình.
Khi con trai qua đời, ông trở về nhà và đã sửa soạn lại tư liệu cũ của gia đình. Joe Biden bắt gặp bức ảnh của cậu con trai lúc đó mới khoảng 8-9 tuổi. Beau Biden đang chơi trong khuôn viên nhà, đội một chiếc mũ chơi bóng chày và như đang quay lại chào cha của mình vậy.
Hơn 30 năm ông đã không nhìn thấy bức ảnh đó và chỉ thấy lại khi Beau Biden qua đời vào năm 2015. Lúc đó tâm trí Joe Biden tràn ngập nỗi thương nhớ con và cảm xúc trào dâng. Tôi đã rất xúc động khi đọc chi tiết này và quyết định dùng tấm ảnh đó để làm bìa cuốn sách ở mặt sau. Mặt trước chỉ đơn giản là tên sách để tôn vinh nội dung của Hứa với con, Ba nhé và không cần bất cứ lời giải thích nào. Vì tôi biết độc giả sẽ nhận ra ngay và đồng cảm cùng tôi khi đọc tới những dòng viết ấy.
Một điều nữa mà tôi muốn chia sẻ trong cuốn sách này đó là tình cảm anh em của Beau và Hunter Biden. Anh em họ đã ở bên nhau khi mẹ và em gái của họ không may qua đời. Khi ấy Beau đã nắm tay Hunter nói: "Anh yêu em, anh yêu em! Hãy đưa tay của mình cho anh nắm". Khi Beau qua đời, Hunter Biden đã có một bài điếu văn xúc động dành cho anh trai.
Trong đó Hunter nói rằng: “Beau chính là người đã đưa bàn tay của mình cho tôi trong suốt cuộc đời của anh ấy. Nhưng mà bàn tay tôi không phải bàn tay duy nhất mà Beau nắm lấy. Bàn tay Beau là bàn tay tất cả mọi người đều tìm đến lúc cần. Bàn tay Beau là bàn tay tìm tới bạn, thậm chí trước khi bạn lên tiếng đề nghị”.
Bàn tay ấy đã giúp đỡ rất nhiều người và đó cũng chính là truyền thống của gia đình Joe Biden. 
Hứa với con, Ba nhé được Tân Việt Books thực hiện mua bản quyền ngay sau khi ông Joe Biden giành chiến thắng trong cuộc tranh cử Tổng thống Hoa Kỳ lần thứ 46. May mắn là chúng tôi đã không chỉ mua được bản quyền cuốn sách của ông Joe Biden mà còn cả cuốn hồi ký của Đệ nhất Phu nhân Jill Biden với nhan đề Nơi ánh sáng chiếu soi.
Bộ đôi cuốn sách này sẽ giúp độc giả hiểu hơn về truyền thống, tình cảm của một gia đình Mỹ nơi mà ở đó các thành viên có thể là chính khách nắm giữ cương vị cao nhất đất nước, nơi những người phụ nữ vừa làm thiên chức của người mẹ, vừa theo đuổi sự nghiệp cá nhân, lại vừa giữ vị trí của một Đệ nhị và sau này là Đệ nhất Phu nhân. Chúng tôi học được từ họ rằng khi có “căn cứ gia đình” vững chắc, mọi thành viên sẽ trở thành những người tốt để phụng sự và cống hiến cho đất nước, cho những lý tưởng cao đẹp họ theo đuổi.
Nguyễn Thu Trang
Phía sau hình ảnh của một chính trị gia lão luyện, một Tổng thống quyền lực của nước Mỹ là một người cha chất chứa nhiều nỗi đau, một người đàn ông luôn tôn vinh nền tảng gia đình.
