Bryan McFadden quản lý một ban rock
Cựu thành viên của Westlife đã nhận lời đỡ đầu một ban nhạc và sẽ giúp họ xuất hiện trước công chúng với một hình ảnh tươm tất. Bryan gặp gỡ nhóm Franklin khi anh đang nghỉ tuần trăng mật ở Nam Phi năm 2002.
Bryan phát biểu: Franklin là một ban xuất sắc với lối chơi nhạc tuyệt vời. Vì thế mà tôi không ngại ngần giúp đỡ họ đến gần hơn với khán giả. Đã từ lâu, chàng trai tóc vàng vận dụng những trải nghiệm và mối quan hệ của mình để tạo điều kiện phát triển cho nhóm, nhưng anh giữ bí mật vì không muốn bị nhìn nhận như một kẻ hai mang, đang hát cho Westlife vẫn dành thời gian cho nhóm khác. 
Hiện tại, ca sĩ rất bận rộn trong việc sáng tác và sản xuất âm nhạc với các cộng sự người Nam Phi và sẽ đồng quản lý cùng người bạn thân Mark Murphy. Bryan hứa, mọi việc anh làm sẽ không đi ngược với quyền lợi của Westlife bởi Franklin chú trọng vào rock.


