Nhạc sĩ Đỗ Bảo và nỗ lực tự khẳng định mình
Đầu năm mới, chàng nhạc sĩ trẻ đã bận rộn với cả "núi" công việc: hòa âm CD 'Vào đời' của ca sĩ Hồ Quỳnh Hương, chuẩn bị chương trình ca nhạc với Ngọc Đại và hàng loạt CD với Thanh Lam, Trần Mạnh Tuấn. Album đầu tay tập hợp những ca khúc ăn khách nhất của Đỗ Bảo sẽ trình làng vào tháng 4 tới.
- Hiếm khi một nhạc sĩ trẻ tự cho ra đời album. Phải chăng anh muốn thăm dò thị trường?
- Tôi không thăm dò. Đây là bước chân đầu tiên tôi đặt lên con đường âm nhạc chuyên nghiệp. Nếu không có gia đình và bạn bè giúp đỡ, tôi đã không thể ra nổi sản phẩm đầu tay. Album sẽ được thu thanh tại Hà Nội và hòa âm tại Pháp nhờ một người bạn Việt kiều. Hiện tại tôi mới làm được 1/20 công việc, sốt ruột lắm.
- Khi anh viết "Bức thư tình đầu tiên" bằng những câu "Anh mơ mỗi sáng tỉnh giấc mắt anh kiếm tìm, tai anh lắng nghe, môi anh cất tiếng gọi và vòng tay anh rộng mở đón em vào lòng" thì cảm xúc của anh thế nào?
- Tôi viết những gì tôi nghĩ thực sự. Họ bảo tôi bạo dạn, tôi thấy cũng có lý. Lắm khi tôi viết ca khúc cho cô bạn nào đó, chỉ vì cảm xúc của mình, viết xong rồi, vứt đi cũng không ít, có thể do cảm thấy không cần thiết phải nói thêm một câu xưa cũ hoặc một giai điệu hình như mình lấy của ai đó. Vốn liếng của tôi không nhiều, 30 ca khúc thôi. Mới nhất có Bức thư tình đầu tiên II, Cánh cung, Đường trung dung, Chuyện đêm khuya...
- Anh nhận xét thế nào về nền âm nhạc VN đương đại?
- Thế hệ trước rất giỏi. Còn bây giờ chúng ta chạy theo tiền bạc và sáng tác ra chẳng ai nhớ. Nhạc sĩ, ca sĩ trẻ đang áp đặt công nghệ mà thiếu cái tình trong ca khúc. Chúng ta phải khác nhạc Âu, nhạc Mỹ ở tình cảm, đừng đua công nghệ với họ. Âm nhạc là tiếng lòng, không phải công nghệ. Dù rụt rè nhưng có lần tôi nói thẳng với các thày dạy rằng: Em thấy việc học hành ở trường lớp không thiết thực, mình đang lao vào những thứ mà âm nhạc châu Âu đã bỏ đi từ lâu. Hơi căng, nhưng đáng buồn nó lại là thực tế.
- Ngọc Đại thường bị chê là khó hợp tác. Thế mà anh lại có duyên với Ngọc Đại bằng "Nhật thực" và sắp tới là một chương trình vào tháng 5. Anh nghĩ thế nào?
- Tôi nghĩ Ngọc Đại là người sáng tạo và đáng học tập trong sáng tác ca khúc. Anh ấy rất chịu khó tìm tòi. Chương trình của tôi và anh Đại vào tháng 5 tới sẽ gần giống Nhật thực.
- Anh khá hợp "gu" với các ca sĩ Hà Nội, tại sao vậy?
- Trong khi mọi người đổ xô vào TP HCM thì tôi lại khác. Hà Nội là một trung tâm văn hóa, dần dà bầu không khí âm nhạc ở đây sẽ sôi động hơn. 


