Rock Việt sẽ thăng hoa trong năm 2004
Năm 2003, đốm lửa rock đã được các ban nhóm thổi bùng trở lại với sự nổi dậy của Bức Tường, The Light và sự đột phá của Thuỷ Triều Đỏ, Small Fire... Dù rằng chặng đường rock còn nhiều gian nan, các rock band vẫn rất lạc quan. Dưới đây là tâm sự của họ.
Trần Lập, Ban nhạc Bức Tường: Tôi cho rằng thị trường nhạc rock đã có nhiều tín hiệu khả quan. Hy vọng là các nhà kinh doanh bắt được tín hiệu này để nhảy vào cuộc và giúp dòng rock trở nên chuyên nghiệp. Một ngành công nghệ giải trí cần phải đa dạng, không nên quá lệch về pop và dòng nhạc thị trường. Theo đánh giá của tôi thì năm tới, Thuỷ Triều Đỏ và Small Fire có thể sẽ tạo được nhiều cú hích. Cả hai ban nhạc đều có lối chơi rất văn minh và điều quan trọng là họ có ý thức đưa cuộc chơi từ thời sinh viên lên mức chuyên nghiệp.
Về phần Bức Tường, năm 2004, nhóm sẽ ít biểu diễn hơn. Nếu không có sự kiện gì đặc biệt, ban nhạc có thể sẽ chia tay với khán giả Hà Nội và chỉ hội ngộ các fan ở tỉnh thành xa như Đà Nẵng, TP HCM. Hoạt động của ban sẽ tập trung nhiều ở phòng thu để ra mắt album thứ ba. 2005, chúng tôi sẽ tổ chức kỷ niệm 10 năm thành lập và vì thế, nhóm muốn có nhiều thời gian chuẩn bị cho một chương trình hoành tráng. 
Về chủ đề sáng tác, chúng tôi cũng không có ý định đổi mới nhiều. Cái mới chưa chắc đã hay bởi ở Việt Nam, đời sống nhạc không có nhiều xáo trộn. Đối với Bức Tường, cái mới chính là sự sáng tạo, khai thác sở trường của mình để thu hút khán giả.
Trần Ngọc Hà, ban nhạc The Light: Tôi luôn tin rằng, sự thành công sẽ đến với các ban nhóm và dòng nhạc rock. Rock đang ở quãng phát triển cao trào của nó. Có thể coi 2003 là đà phát triển cho năm 2004, khi mà các ban đã nỗ lực hết mình để giới thiệu album riêng với các ca khúc tự sáng tác chứ không còn chơi cover nữa. 
Niềm tin của tôi với rock còn vì dòng nhạc này được chơi bởi các ban nhóm có niềm đam mê thực sự, và khán giả đến với rock thì hết sức nhiệt tình. Cũng có những trường hợp khán giả chưa văn minh, đã phản đối khi nghe những giai điệu không hợp tai, làm ảnh hưởng đến tâm lý của nhiều ban nhóm, nhưng nhìn chung rock fan có trình độ và phong cách thưởng thức rất tuyệt. Theo đánh giá của tôi thì năm tới, Small Fire sẽ là ban nhạc tạo được bước phát triển mạnh nhất. Họ có hoài bão lớn và mạnh dạn đi tìm thể loại nhạc mới là nu-metal. Họ sẽ góp phần tạo nên một diện mạo mới cho rock Việt.
Về phần The Light, ban nhạc sẽ cố gắng ra mắt một album mới nữa. Album lần này sẽ thông suốt hơn Giấc mơ hoang tàn về tư tưởng, chủ đề. Tất nhiên là khi CD mới được giới thiệu, chúng tôi cũng sẽ tổ chức liveshow để quảng bá cho nó.
Lê Hiếu, ban nhạc Thuỷ Triều Đỏ: Tôi luôn tin tưởng rock sẽ có một ngày mai tươi sáng, nhưng không thể phủ nhận thực tế hiện nay, rock còn nhiều hạn chế và khó khăn. 
Về khán giả, tôi nghĩ là họ vẫn chưa có những biểu hiện ủng hộ cho phong trào. Người nghe vẫn so sánh tiêu cực giữa ban nhóm trong nước và nước ngoài, dù rõ ràng sự so sánh ấy là khập khiễng. Ở những chương trình rock hoành tráng, công phu, như Đại hội rock Việt, tổ chức tại Triển lãm Giảng Võ, giá vé là 30.000 đồng, vậy mà khán giả vẫn kêu trời. Trong khi đó, các ban rock đều phải tự nuôi bản thân và sự đam mê của họ. Các thành viên của Bức Tường, The Light, Thuỷ Triều Đỏ... đều phải lo công việc ở văn phòng ngoài việc luyện tập, sáng tác trong phòng thu và biểu diễn. Làm một lúc hai việc thì khó có thể hiệu quả. Tuy nhiên, cách duy nhất để thoát khỏi áp lực, khó khăn là chiến thắng nó. Và vì vậy, chúng tôi chỉ biết sẽ dồn hết sức mình để cống hiến cho nghệ thuật.


