NSND Ứng Duy Thịnh và kịch bản 'Đất nước trọn niềm vui'
Kịch bản 3 chương mang chủ đề "Đất nước trọn niềm vui" của NSND Ứng Duy Thịnh đã vượt qua các đề cương kịch bản khác để được chọn dàn dựng cho màn biểu diễn nghệ thuật trong lễ kỷ niệm, diễu binh, diễu hành dịp Quốc khánh 2/9. VnExpress đã có cuộc trò chuyện với nhà biên đạo này.
- Ý tưởng của ông khi bắt tay vào viết kịch bản "Đất nước trọn niềm vui"?
- Trước khi diễn ra lễ kỷ niệm ngày Quốc khánh năm nay, chúng ta đã có nhiều ngày lễ lớn, nhiều chương trình lịch sử trong suốt hai năm 2004 và 2005. Tất nhiên, mỗi một chương trình nghệ thuật có những đặc điểm, những sắc màu khác nhau, nhưng nếu không có sự sáng tạo và đổi mới, chắc chắn người xem sẽ có cảm giác nhàm chán.
Khi viết kịch bản này, tôi bắt nguồn từ ý tưởng: ngày Quốc khánh là một ngày vui của đất nước, ngày hội lớn của nhân dân, chương trình phải làm sao làm bật nổi không khí ngày hội ấy. Từ xuất phát điểm đó, kịch bản của tôi được sáng tác dưới cảm hứng chủ đạo Đất nước trọn niềm vui. Từ ngày 2/9/1945 lịch sử ấy đến nay, đất nước ta đã đi qua một chặng đường 60 năm với nhiều thăng trầm, nhưng chúng ta có đủ tư cách để nói đến niềm vui, một niềm vui trọn vẹn.
- Xin ông cho biết cụ thể về nội dung và cấu trúc của kịch bản nghệ thuật mang chủ đề "Đất nước trọn niềm vui"?
- Việc phân chương trong kịch bản thực ra chỉ là một phương pháp giúp cho tác giả trình bày được hết những ý tưởng mà mình đã vạch ra. Còn khi chương trình biểu diễn nghệ thuật này đến với người xem, nó là một chỉnh thể hoàn thiện và không bị đứt đoạn. Khi viết kịch bản, tôi cố gắng thể hiện được chặng đường phát triển của đất nước 60 năm qua với những sự kiện như: hình ảnh lễ Tuyên ngôn độc lập năm 1945; không khí lao động, xây dựng đất nước và khúc khải hoàn ca trọn niềm vui. Ban đầu, tôi có ý tưởng tái hiện những hình ảnh của hai cuộc kháng chiến. Nhưng sau đó chúng tôi cho rằng, nội dung này đã được nhắc lại khá nhiều trong thời gian qua, tôi muốn hướng tới một tương lai của đất nước phát triển và vươn lên trong không khí hòa bình và hữu nghị.
Tôi hy vọng kịch bản nghệ thuật này sẽ giúp người xem cảm nhận được một không khí đoàn kết dân tộc, một niềm tin vào tương lai phát triển của đất nước.
- Cảm xúc của ông khi kịch bản của mình vượt qua các kịch bản khác để được lựa chọn dàn dựng cho một chương trình lớn như thế này?
- Tôi không biết nhiều về việc mình đã vượt qua các kịch bản khác như thế nào. Tôi nhận được yêu cầu đưa ra một đề xuất xây dựng chương trình biểu diễn nghệ thuật cho ngày Quốc khánh và tôi tập trung hết sức lực và sự sáng tạo của mình vào kịch bản. Khi được thông báo, đề xuất của mình được chấp nhận, tôi bắt tay vào triển khai công việc. Tôi và những cộng sự của mình bắt đầu chuẩn bị cho chương trình này từ 10/8.
Còn về sức ép và những áp lực tâm lý khi thực hiện chương trình này thì tôi nghĩ rằng, bất cứ chương trình nào cũng tạo ra những áp lực nhất định cho người đạo diễn, biên đạo. Nhưng áp lực không phải ở chỗ nó là một chương trình lớn hay không mà là ở chỗ làm thế nào để thực hiện tốt công việc được giao. Một chương trình có quy mô nhỏ, thứ yếu hơn cũng cần vươn tới sự hoàn thiện. Đó là nghề nghiệp của chúng tôi. Hơn nữa, tôi cũng nhiều lần đảm nhận những chương trình ở quy mô quốc gia như SEA Games 22 nên đã quen dần với những sức ép như thế này. Điều tôi quan tâm là việc khắc phục những khó khăn để hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.
- Khi thực hiện chương trình, ông và các đồng nghiệp gặp những khó khăn gì?
- Đây là một chương trình cần huy động một khối lượng diễn viên lớn thuộc nhiều lứa tuổi, nhiều đơn vị khác nhau, nên việc quản lý một đội ngũ đông đảo như vậy là một khó khăn rất lớn đối với những người tổ chức.
Thứ hai là vấn đề thời tiết. Trong suốt nửa tháng nay mưa nắng rất thất thường, đặc biệt là mưa rất nhiều trong khi chúng tôi thường xuyên phải luyện tập ngoài trời. Có những hôm chúng tôi huy động các em đến luyện tập thì trời đổ mưa tầm tã, còn những hôm thông báo cho các em nghỉ tập thì trời đất lại nắng ráo. Điều này ảnh hưởng rất lớn đến tiến độ công việc của chúng tôi. 
Thứ ba là quỹ thời gian dành cho việc triển khai chương trình quá eo hẹp. Đến nay chúng tôi chỉ có vẻn vẹn nửa tháng để hoàn thành kịch bản. Những chương trình khác có thể có tới 4-5 tháng để chuẩn bị.
Cách đây 3 ngày (tức ngày 24/8), sau khi trình bày cho Ban chỉ đạo xem, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã chân thành đề nghị: "Chúng ta phải làm thế nào để tạo nên một không khí thật vui tươi, phấn khởi cho nhân dân". Trước đề nghị đó, chúng tôi đã quyết định thay đổi lại toàn bộ nội dung chương II và một số chi tiết trên trang phục của diễn viên. Để hoàn thành kịp tiến độ, anh em trong tổ đêm hôm đó gần như thức trắng và chỉ trong một ngày hôm sau, chúng tôi đã làm mới lại hoàn toàn nội dung chương II. Tôi vẫn nói đùa với anh em: "Chỉ trong một ngày, chúng ta đã đảm nhận công việc của gần nửa tháng trời".
- Là một biên đạo múa "đắt khách" cho các chương trình như: kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân, 30 năm giải phóng miền Nam, ông nhận thấy những thuận lợi và khó khăn thế nào khi thực hiện rất nhiều chương trình về một mảng đề tài như thế này?
- Thuận lợi là ở chỗ việc thực hiện cùng một mảng đề tài giúp tôi tiếp cận dễ dàng hơn với tinh thần và phong cách cũng như quy mô thể hiện của loại chương trình này. Nhưng việc thể hiện cùng một mảng đề tài rất dễ rơi vào tình trạng lặp lại chính mình, giẫm lên vết chân của bản thân. Chính vì vậy, người biên đạo cần phải chịu khó suy nghĩ, tạo nên cảm xúc mới cho mỗi chương trình. Kinh nghiệm là điều rất quan trọng nhưng chỉ có lao động nghệ thuật nghiêm túc, người nghệ sĩ mới có thể tận dụng tốt kinh nghiệm và vượt lên chính bản thân mình.
- Ông nhận xét thế nào về tinh thần luyện tập của các diễn viên?
- Nói chung các em luyện tập với một tinh thần rất tốt, chịu khó vượt qua khó khăn. Trong số các diễn viên tham gia đợt biểu diễn lần này có những cháu còn rất nhỏ, chỉ mới 6-7 tuổi nhưng tỏ ra rất có ý thức về vai trò của mình trong một chương trình biểu diễn quan trọng của đất nước. Cũng có những em mải chơi, thỉnh thoảng tôi có phải dỗ dành một chút nhưng nói chung tôi rất hài lòng.
NSND - Đại tá Ứng Duy Thịnh sinh ngày 4/2/1952, Đoàn trưởng đoàn ca múa quân đội, tốt nghiệp khoa Đạo diễn - biên đạo tại Leningrad năm 1984. NSND Ứng Duy Thịnh là tác giả biên đạo của những chương trình biểu diễn nghệ thuật chào mừng: 50 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, 60 năm thành lập Quân đội nhân dân, 30 năm giải phóng miền Nam, SEA Games 22... 


