Michael J.Fox với cơ hội trở lại phim trường
Ngôi sao được mến mộ bậc nhất Hollywood đã không thể xuất hiện trên màn bạc trong một thời gian dài vì căn bệnh parkinson quái ác. Tuy nhiên, bằng nỗ lực phi thường và một điều kỳ diệu nào đó, nam tài tử đang dần hồi phục.
Vài năm trước, những người bạn rất thương Michael khi thấy anh lúc nào cũng trong trạng thái run lẩy bẩy. Anh thậm chí chỉ có thể cầm nổi cây bút chì. Đang từ một người năng động bỗng phải nằm nhà và thấy mình ngày càng trở nên vô dụng khiến J.Fox vô cùng kinh hoàng. 
Tuy nhiên, thời gian gần đây, nhờ có sự thay đổi trong trị liệu, diễn viên đang tiến gần tới trạng thái hồi phục hoàn toàn. Một người bạn của anh mừng rỡ nói: Chỉ có vận may mới cứu Fox thoát khỏi nhọc nhằn của bệnh tật. Những ngày này thật tuyệt vời đối với gia đình anh. Anh đã bắt đầu tự đứng vững trên đôi chân mình".
Trước khi phải đối chọi với bệnh tật, Michael đã tham gia hàng loạt phim kinh dị như The Frighteners, Midnight Madness, Mars Attack&


