Hồ Ngọc Hà coi đỉnh cao là sự phù phiếm
"Chắc chắn thêm một người thích, yêu mến mình là một hạnh phúc mới. Nhưng yêu thích hay ghét bỏ là quyền của mỗi cá nhân. Tôi thích sự thành thực của họ khi họ vẫn đánh giá đúng về tôi, cho dù họ không thích tôi", ca sĩ "chân dài" tâm sự.
- Chị cảm thấy mình đang ở điểm nào trong cột mốc sự nghiệp?
- Đỉnh cao là gì? Tôi nghĩ đó chỉ là sự phù phiếm. Đối với tôi, quan trọng là làm tốt nhất trong khả năng có thể và nắm bắt tất cả những cơ hội mình có. Tôi luôn nắm bắt cơ hội, do đó trong công việc tôi không bao giờ thấy thất vọng hay hối tiếc nhưng để nói hài lòng thì không. Sau mỗi công việc, tôi luôn nghĩ lần sau mình có thể làm tốt hơn. 
- Chị nghĩ gì về dòng nhạc thời trang?
- Mỗi dòng nhạc đều có vai trò riêng và khán giả nào cũng quan trọng. Là ca sĩ chuyên nghiệp phải tự xác định hướng đi và sau đó cố gắng thu hút khán giả đến với mình. Đó là điều tất nhiên.
- Nhạc sĩ Đức Trí thường nói với chị điều gì và ngược lại?
- Khi nói với tôi về âm nhạc, anh Trí luôn là một nhà sản xuất đúng nghĩa. Còn tôi cũng nói với anh trên cương vị là một ca sĩ chuyên nghiệp. Sự thống nhất trong công việc cùng với sự hòa hợp về tâm hồn giúp cho những dự án của chúng tôi tốt đẹp hơn.
- Bao giờ thì chị kết hôn?
- Gia đình với tôi rất quan trọng cũng như với bất kỳ người phụ nữ VN nào. Còn khi nào tôi kết hôn ư? Hãy để cho số phận trả lời. Khi nào mọi việc chín muồi tức khắc điều đó sẽ đến.


