Ben Stiller đối đầu Chris Rock trong 'Madagascar'
Đôi bạn thân vốn luôn ca ngợi lẫn nhau này buộc phải so găng khi lồng tiếng cho hai đối thủ trong bộ phim hoạt hình được dự đoán là sẽ thành công vang dội trong mùa hè này. 
Ben Stiller lồng tiếng cho sư tử Alex, còn Chris Rock vào vai ngựa vằn Marty. Chúng là đôi bạn tốt, sống trong hai chuồng thú cạnh nhau ở công viên Central Park (New York). Chris Rock cười ngoác miệng khi được hỏi anh thấy gì khi xem phim hài của Ben Stiller. Anh nói: Tôi không ngưỡng mộ Ben chút nào. Ngôi sao của Chú rể trình làng chỉ còn biết cười trước sự thẳng thắn của cậu bạn. Anh tiết lộ, khi lồng tiếng cho Madagasca, anh cũng phải nỗ lực rất nhiều mới không lép vế cây hài của truyền hình Mỹ. 
Ben và Chris quen nhau từ giữa thập niên 1980. Sau đó, hai người dắt tay nhau thành công trong các bộ phim hài của Hollywood. Ben Stiller hút khách đến rạp với các phim như Meet the Fockers (Gặp gỡ thông gia) và Dodgeball: A True Underdog Story. Danh tiếng đến với Chris Rock sau những lời bình luận chua cay và khá trần trụi về chủng tộc và văn hoá nước Mỹ. Cho tới nay, đỉnh cao trong sự nghiệp của anh là được dẫn chương trình lễ trao giải Oscar 2005.
Hy vọng thành công của Madagascar
Sư tử Alex là ngôi sao của vườn thú và thu hút nhiều khách đến tham quan. Ngày ngày, chú được chăm sóc chu đáo bằng món thịt bò khoái khẩu. Alex biết được vị trí vật làm mẫu của mình và thấy hạnh phúc với vai trò đó. Ngược lại, ngựa vằn Marty rất nhút nhát. Nó không biết mình là ngựa trắng có vằn đen hay ngựa đen vằn trắng. Khi biết có một chân trời rộng lớn hơn ở một nơi gọi là Connecticut, nó kiên quyết chạy trốn, nhờ sự giúp đỡ của vài con chim cánh cụt. Quá lo lắng cho sự an toàn của cậu bạn hiền lành, sư tử Alex rủ hươu cao cổ (David Schwimmer lồng tiếng) và hà mã (Jada Pinkett Smith) đi tìm Marty. 
Bốn người bạn quay cuồng trong thế giới hoang dã ở Madagascar, nơi chúng phải tự bảo vệ mình. Nhưng mọi thứ đảo lộn khi bản năng hoang dại của Alex trỗi dậy, và tất cả những gì nó thấy ở Marty không còn là một người bạn mà chỉ là một miếng mồi ngon.
Madagascar là tác phẩm của êkíp đã làm nên thành công của Shrek và Shark Tale. Bộ phim hướng tới cả thiếu nhi và người lớn, với chiến lược mời các diễn viên nổi danh lồng tiếng để kéo khán giả đến rạp. Bộ phim sẽ được khởi chiếu ở Mỹ vào ngày mai.


