Trương Mạn Ngọc: 'Tôi là người hạnh phúc nhất'
Đây thực sự là khoảnh khắc kỳ diệu trong đời tôi, nữ minh tinh thổ lộ tại lễ trao giải LHP Cannes khi nhận danh hiệu Nữ diễn viên chính xuất sắc. Trương Mạn Ngọc đã lột tả xuất sắc tâm trạng của một người mẹ đấu tranh giành quyền nuôi con. 
Bộ phim Clean của đạo diễn Olivier Assayas nói về Emily, vợ góa của một ngôi sao nhạc rock qua đời vì sốc thuốc. Người phụ nữ này đã nỗ lực từ bỏ ma túy và làm lại cuộc đời. Sau khi ra khỏi tù, cô đã tìm cách giành lại đứa con trai từ tay cha mẹ chồng.
Từng đóng nhiều vai lớn trong suốt 2 thập kỷ qua, nữ minh tinh 40 tuổi cho biết vai bà mẹ trong Clean là thách thức lớn đối với cô.
Đó là một vai diễn khó. Các đạo diễn khác có thể để tôi đóng các loại vai khác nhau, kể cả vào vai một kẻ nghiện ngập. Nhưng chỉ có Olivier tin tưởng tôi để cho tôi diễn như những gì tôi cảm nhận.
Còn đạo diễn Olivier nói: Cô ấy đã khám phá bản thân khi thoát khỏi những gì người ta tưởng tượng về cô ấy. Tôi muốn làm một bộ phim với thông điệp rằng con người có thể thay đổi.
Sinh năm 1964 tại Hong Kong, Trương Mạn Ngọc cùng gia đình chuyển sang Anh khi cô lên 8 tuổi, nhưng sau đó cô trở lại Hong Kong năm 1981 và theo nghề người mẫu.
Năm 1983, cô tham gia cuộc thi hoa hậu Hong Kong và ký hợp đồng với đài TVB. Sau đó, nữ diễn viên xinh đẹp đã lọt vào mắt xanh của Jackie Chan. Mạn Ngọc đã được giao vai chính trong phim May in Police Story (năm 1985) và trở thành ngôi sao màn bạc sau vai diễn này.
Sau đó, Mạn Ngọc đã hợp tác với đạo diễn Wong Kar Wai và tham gia một số phim như As Tears Go By năm 1988 và Days of Being Wild năm 1990.
Năm 1991, nữ minh tinh này là ngôi sao Trung Quốc đầu tiên giành giải nữ diễn viên xuất sắc trong liên hoan phim Berlin cho vai diễn trong phim Centre Stage.


