Diễn viên Hong Kong Trần Hạo Dân đến VN
Ca sĩ, diễn viên điện ảnh này là khách mời của chương trình "Giai điệu bạn bè" tháng 3, được tổ chức vào tối 13/3 tại thành phố Nha Trang, Khánh Hòa. Trần Hạo Dân sẽ trình bày 2 ca khúc tiếng Hoa và một bài hát Việt Nam.
Trần Hạo Dân (Benny Chan) sinh ngày 7/10/1971, xếp thứ 4 trong số 100 diễn viên được yêu thích nhất tại Trung Quốc hiện nay. Khán giả Việt Nam đã biết đến anh qua vai Thù Ẩn trong phim Chuột bạc phát trên sóng VTV1 và vai Tang Hiểu trong phim Truyền thuyết liêu trai (VTV3). Trần Hạo Dân còn nổi tiếng hơn với nhân vật Đoàn Dự trongThiên long bát bộ và Tôn Ngộ Không trong Tây du ký II.
Không chỉ là một diễn viên có tài, ngoại hình đẹp, Trần Hạo Dân còn có giọng hát rất hay. Từ năm 1993 đến nay, anh đã phát hành được 9 album. Trần Hạo Dân cũng là người thể hiện thành công các ca khúc trong phim Phong thần, Tây Du Ký II.
Chinh phục được đông đảo công chúng ở Trung Quốc, Hong Kong, Đài Loan, chàng diễn viên đa tài này đang mong muốn phát triển sự nghiệp tại nhiều nước khác trong khu vực như Singapore, Malaysia&


