Lễ khai mạc Festival Huế 2004 sẽ rất hoành tráng
Lễ khai mạc Festival Huế 2004 sẽ diễn ra lúc 18h30' ngày 12/6 trên sân khấu rộng 300 m2 tại quảng trường Ngọ Môn. Chương trình kéo dài khoảng 70 phút với quy mô hoành tráng, chất lượng nghệ thuật cao. 
Ông Nguyễn Xuân Hoa, Giám đốc Sở Văn hoá Thông tin, cho biết, sẽ có 12 tiết mục nghệ thuật mang tính liên hoàn, được kết hợp hài hòa trong chương trình và được sự hỗ trợ của các phương tiện kỹ thuật hiện đại. Mở đầu là tiết mục nhã nhạc Việt Nam - một tài sản văn hóa quý giá của cố đô Huế và Việt Nam nói riêng, của nhân loại nói chung đã được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới phi vật thể. Các nghệ nhân trình tấu một phần của bản Tam luân cửu chuyển. Tiếp theo, một dàn nhạc với quy mô lớn hơn bao gồm các diễn viên trẻ trình tấu hai bản trong Thập thủ liên hoàn.
Song song với phần trình diễn trên sân khấu, phía dưới sẽ có sự trình diễn một phần điệu múa Bát Dật, đồng thời có sự tái hiện của dàn nhạc gồm 50 trống và 10 kèn tấu theo điệu Tam luân cửu chuyển của âm nhạc cung đình. "Tiết mục là sự quảng diễn nhã nhạc Việt Nam hoành tráng nhất từ trước đến nay tại Huế. Công chúng sẽ thấy nhã nhạc Huế vừa trang nghiêm như tính chất vốn có của nó, vừa gần gũi như những gì mà nó cần được phát huy", Giám đốc Sở Văn hoá Thông tin khẳng định. 
Ở phần trình diễn tiếp theo sẽ là sự phối hợp giữa đoàn Lân Sư và đoàn xiếc Quảng Châu, Trung Quốc. Tiếp đó là một loạt điệu múa dân gian truyền thống được biểu diễn xen kẽ với một số bài hát được ưa thích của ca sĩ trẻ. Đây cũng chính là một phần để tạo nên sự hài hòa trong việc chuyển tiếp từ nghệ thuật truyền thống sang nghệ thuật hiện đại. 
Về phần múa, có 3 điệu múa truyền thống đại diện cho 3 miền cùng biểu diễn: một của dân tộc Pà Thẻng, thuộc vùng núi phía Bắc, múa Chăm của vùng miền Trung và múa Mâm Vàng của vùng đồng bằng sông Cửu Long. Đây được xem là những tiết mục đặc sắc, tiêu biểu cho bản sắc văn hóa các dân tộc Việt Nam. 
Trong chương trình khai mạc, đáng chú ý có sự tham gia của dàn hợp xướng Ta tự hào đi lên ôi Việt Nam của tác giả Chu Minh, do NSND Quang Thọ lĩnh xướng trên nền nhạc do dàn nhạc của Nhạc viện Hà Nội, ĐH Nghệ thuật Huế và Trường Văn hoá nghệ thuật Thừa Thiên - Huế trình bày. Cùng lúc với nền nhạc được trình tấu, dưới sân khấu sẽ là tiết mục múa sinh động, uyển chuyển và vui nhộn của các em thiếu niên, nhi đồng thuộc Nhà thiếu nhi Huế.
Phần kết thúc sẽ có khoảng 100 nghệ nhân của Đoàn nghệ thuật Thanh Hóa với trò chơi dân gian Xuân Phả. Đây là tiết mục vừa đậm đà chất truyền thống, vừa mang tính vui nhộn. Đêm khai mạc sẽ khép lại với dàn pháo hoa rực rỡ, đầy sắc màu để bắt đầu cho những ngày hội hoành tráng, sôi động, đầy bất ngờ.
Phát động cuộc thi làm lồng đèn cho Festival(21/05/2004)
Sẽ có tour du lịch 'Ấn tượng Huế xanh'(19/05/2004)
Nhiều chương trình Festival Huế vẫn ngổn ngang(17/05/2004)
Tôn vinh hàng mỹ nghệ và sản phẩm văn hóa Huế(16/05/2004)
Sẽ có một vườn tượng đặt dưới chân núi Ngự Bình(13/05/2004)

