Quách Đông Phương và 'thẩm mỹ tồi'
Sau 'Những cánh cổng' ghi lại dấu ấn của quá khứ đang có nguy cơ mai một, Quách Đông Phương lại tiếp tục rong ruổi trên các làng quê để thu vào ống kính những cổng làng thể hiện sự bảo tồn ngây ngô của người dân. Triển lãm 'Mauvais gout' (Thẩm mỹ tồi) sẽ ra mắt vào đầu năm 2005, tại Trung tâm Văn hóa Pháp.
Ý tưởng chụpNhững cánh cổngđến với anh trong cuộc đi chơi dã ngoại. Một cổng làng xiêu vẹo với bức tường vôi tróc, lở đã gây ấn tượng mạnh đến nỗi anh dành một thời gian dài đi đến khắp các làng quê Bắc và Trung Bộ để ghi lại hình ảnh có nguy cơ biến mất. Và cũng trong quá trình đi kiếm tìm những nét đẹp cổ có nguy cơ bị phá hủy đó, anh cũng tận mắt chứng kiến những hình ảnh phản thẩm mỹ. Và Mauvais gout là tập hợp của gu thẩm mỹ tồi mà nghệ sĩ muốn ghi lại như một sự đối sánh với cái đẹp truyền thống.
Những bức ảnh của anh nhiều khi khiến người xem phải giật mình vì sự bảo tồn ngây ngô của người dân. Cổng làng là bộ mặt đại diện cho cả một quần thể dân cư nên người ta muốn chăm chút, tu bổ cho nó. Nhưng đáng tiếc là cũng có nơi, người ta vô tình làm mất đi các dấu tích kiến trúc cũ. Những màu vôi ve xanh đỏ lòe loẹt được bôi trát lên cổng làng, với các hình hoa văn pha tạp lòe loẹt. Người ta bị hoa mắt bởi các hình rồng phượng, phong cảnh, có cả sự lai tạp giữa xưa và nay. Nếu như trong kiến trúc cũ, hình ảnh của chữ Hán cổ xuất hiện trên cánh cổng làm tăng vẻ vĩnh cửu, ngàn xưa của văn hóa làng thì ngày nay, những dòng chữ ấy xuất hiện trên mảng màu xanh đỏ hoàn toàn có tác dụng ngược lại.
Nhắc người xem biết trân trọng quá khứ và tái hiện lại cái xấu qua những tấm ảnh là cách của Quách Đông Phương. Cái đẹp và cái xấu tồn tại lẫn lộn trong cuộc sống nhưng không phải ai cũng dễ dàng nhận ra nó. Và do quan niệm của nhiều người, họ nhìn những cái xấu ấy như hình ảnh của sự mới lạ. Mauvais gout là một cảm nhận và cái nhìn riêng của nghệ sĩ.


