Đoan Trang làm sứ giả công nghệ của Samsung
Cuộc thi "Ứng dụng công nghệ thông tin vào đời sống thanh thiếu niên", do Samsung tài trợ tại 7 nước châu Á - Thái Bình Dương đã bắt đầu khởi động vào ngày 29/6. Người được chọn đại diện cho Việt Nam làm sứ giả cuộc thi này là ca sĩ trẻ Đoan Trang.
Dù không hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin, nhưng ca sĩ Đoan Trang may mắn được nhà tài trợ Samsung chọn và trở thành người phát ngôn cho các hoạt động của Samsung trong cuộc thi này. "Tôi rất vui và bất ngờ khi mình được chọn làm đại diện cho giới sinh viên nói riêng và giới trẻ Việt Nam nói chung. Tôi hy vọng sự góp mặt của tôi trong cuộc thi sẽ tạo ra cảm giác thân thiện, và phần nào thu hút được sự quan tâm của giới trẻ đối với cuộc thi này", ca sĩ Đoan Trang nói.
Với vai trò mới này, ca sĩ Đoan Trang sẽ bận rộn cho đến hết năm 2004.


