Giải Video Music hứa hẹn sẽ rất 'nóng'
Với hy vọng tìm lại sự hoành tránh của một sự kiện âm nhạc từng thu hút nhiều sao bự và báo chí, các nhà tổ chức giải Video Music của MTV quyết định đầu tư cho lễ trao giải năm nay (28/8) thật ấn tượng.
Lễ trao giải tổ chức ở Miami (Mỹ). Đó là thời gian thành phố này nóng nhất mùa hè và là cao điểm của mùa mưa bão. P. Diddy sẽ đảm nhận vai trò MC. Anh tuyên bố: Chắc là sẽ nóng lắm đây. Nóng cả ngoài trời lẫn trong buổi lễ.
P. Diddy hứa sẽ làm sân khấu sôi động với nhiều màn trình diễn nóng như trước đây. Trong lễ trao giải năm ngoái đã có khá nhiều cảnh sex, nhưng cũng chưa thấm vào đâu so với nụ hôn tai tiếng của Madonna và Britney Spears năm 2003. Ca sĩ da màu này nói: Nếu các nghệ sĩ muốn khoả thân mà chạy trên sân khấu tôi cũng không cấm. Tôi cũng sẽ không cần màn hình chạy chữ hỗ trợ và thốt ra những câu đùa cũ mèm nữa.
Nhằm hạ hoả cho bầu không khí cả trong và ngoài nhà hát, các nhà tổ chức quyết định chọn nước làm chủ đề thiết kế cho sân khấu. Họ cũng cho tạo một thác nước lớn trong khu vực tổ chức. P. Diddy treo thưởng 100.000 USD cho vị khách nào xuất hiện với trang phục quyến rũ nhất trên thảm trắng (chứ không phải thảm đỏ, do đề xuất của chính vị MC lắm ý tưởng).
Nhóm punk rock Green Day dẫn đầu cuộc đua với 8 đề cử, trong đó có Video của năm,Video xuất sắc của ban nhạc, Video nhạc rock xuất sắc, Video nhạc pop xuất sắc. Đứng thứ 2 là Missy Elliott với 6 đề cử. Gwen Stefani và U2 cùng có 5 đề cử.
Đề cử MTV Video Music Award:
Video của năm: Speed of Sound (Coldplay), Jesus Walks (Kanye West), Boulevard of Broken Dreams (Green Day), Drop It Like It's Hot (Snoop Dogg và Pharrell), Hollaback Girl (Gwen Stefani)
Video xuất sắc của nam ca sĩ: Candy Shop (50 Cent), Jesus Walks (Kanye West), E-Pro (Beck), Caught Up (Usher), Ordinary People (John Legend).
Video xuất sắc của nữ ca sĩ: 1 Thing (Amerie), We Belong Together (Mariah Carey), Hollaback Girl (Gwen Stefani), La Tortura (Shakira và Alejandro Sanz), Since U Been Gone (Kelly Clarkson).
Video xuất sắc của ban nhạc: Don't Phunk With My Heart (Black Eyed Peas), Mr. Brightside (The Killers), Soldier (Destiny's Child và T.I.  Lil' Wayne), Vertigo (U2), Boulevard of Broken Dreams (Green Day).
Video nhạc rap xuất sắc: Just Lose It (Eminem), U Don't Know Me (T.L), Hate It Or Love It (The Game  50 Cent), Wait (The Whisper Song) (Ying Yang), Number One Spot (Ludacris).
Video RB xuất sắc: Karma (Alicia Keys), We Belong Together (Mariah Carey), My Boo (Usher  Alicia Keys), Oh (Ciara và Ludacris), Ordinary People (John Legend).
Video hip-hop xuất sắc: Go (Common), Bridging The Gap (Nas và Olu Dara), Jesus Walks (Kanye West), Drop It Like It's Hot (Snoop Dogg và Pharrell), Lose Control (Missy Elliott và Ciara  Fat Man Scoop).
Video nhạc rock xuất sắc: Best of You (Foo Fighters), Helena (My Chemical Romance), Boulevard of Broken Dreams (Green Day), Beverly Hills (Weezer), Mr. Brightside (The Killers).
Video nhạc pop xuất sắc: Pieces of Me (Ashlee Simpson),Since U Been Gone (Kelly Clarkson), Boulevard of Broken Dreams (Green Day), Rumors (Lindsay Lohan), Beautiful Soul(Jesse McCartney).


