Mạnh Cường luôn coi sân khấu là giấc mơ
Mạnh Cường đã trở thành cái tên rất đỗi quen thuộc với khán giả yêu điện ảnh VN qua những vai diễn mang tính cách đa dạng. Nhưng với anh, từng ấy thôi vẫn chưa đủ. Thành công trên màn ảnh không làm cho diễn viên điển trai này thôi ám ảnh giấc mơ về sân khấu.
- Phim nào anh thấy mình đóng thành công nhất và gây ấn tượng nhất trong lòng khán giả? 
- Đó là Không còn gì để nói, Những giấc mơ dài, Mặt trận không tiếng súng. 
- 10 năm làm diễn viên chính ở Đoàn Kịch nói Tổng cục Chính trị, nhưng diễn viên kịch Mạnh Cường vẫn không nổi tiếng bằng diễn viên điện ảnh Mạnh Cường. Cảm giác của anh thế nào khi nghe lời nhận xét đó? 
- Thật ra người ta nhầm. Vì ở Đoàn Kịch nói Tổng cục Chính trị, tôi là một Nghệ sĩ ưu tú. Tôi đã tham gia 15 vở diễn, trong đó có 10 vở là vai chính và nhận được nhiều huy chương vàng, huy chương bạc. 
- Nhiều diễn viên kịch lại cho rằng theo điện ảnh dễ phát triển nghề nghiệp hơn. Riêng anh thì sao? 
- Tôi không cho như vậy. Tôi luôn thấy mình có giá hơn khi là một diễn viên sân khấu. Còn sự nổi tiếng chẳng qua sân khấu ít người xem hơn điện ảnh. Diễn viên đều phải diễn xuất, nhưng ở không gian khác nhau thì cách diễn khác nhau... Và mỗi nơi có cái khó của nó, không phải diễn viên sân khấu xuất sắc nào cũng có thể thành đạt trước ống kính, và ngược lại, rất nhiều ngôi sao điện ảnh đã "tối'' đi trước ánh đèn sân khấu. 
- Vậy anh muốn mình là một diễn viên kịch hay một diễn viên điện ảnh có tiếng? 
- Chính sân khấu giúp tôi thành công để bước tới điện ảnh. Và sân khấu mãi mãi là giấc mơ của tôi. 
- Một diễn viên điện ảnh điển trai như anh, tính đến giờ đã làm bao nhiêu bóng hồng tự nguyện xin... "chết"? 
- (Cười) Đó là sự ngưỡng mộ và chia sẻ. Tôi rất vui và cám ơn những tình cảm của khán giả, đặc biệt là khán giả phái đẹp. 
- Bà xã anh tỏ ra thế nào trước sự ngưỡng mộ này? 
- Tôi luôn nghĩ đến cuộc sống gia đình. Vui đùa, bếp núc, luôn ăn "cơm" nhà với vợ, vì đây là mảnh đất êm ả nhất, là nơi duy nhất tôi không phải diễn.


