Tuấn Hưng và chương trình 'Vòng quanh ký túc xá'
Ca sĩ Tuấn Hưng vừa quyết định tổ chức biểu diễn tại ký túc xá các trường đại học tại TP HCM và giới thiệu album mới gồm 5 ca khúc. Chương trình dự kiến sẽ diễn ra vào đầu mùa hè. Khách mời tham gia còn có ca sĩ Đoan Trang, Hồng Ngọc&
Để chuẩn bị cho chuyến biểu diễn này, Tuấn Hưng đã đi lưu diễn ở các tỉnh và các bar, phòng trà để thử nghiệm những ca khúc mới. 5 bài hát đều mang âm hưởng trầm buồn, do nhạc sĩ Lê Quang, Tường Văn và chính anh sáng tác, tượng trưng cho 5 cách yêu khác nhau, dành cho nhiều lứa tuổi.
Sau chuyến biểu diễn này, Tuấn Hưng sẽ sang châu Âu để quay ngoại cảnh, chuẩn bị cho VCD mới, theo phong cách nhạc hip hop. Anh cho biết đã chuẩn bị cho dòng nhạc này rất lâu, nhưng vì đây là một thể loại rất mới ở VN nên anh đợi cho khán giả dần quen với dòng nhạc rồi mới ra mắt album của mình. 


