Hoa hậu Đức đăng quang Hoa hậu châu Âu
Shahrivar Shermine, cô gái 22 tuổi, tóc nâu, gốc Iran, giành được vương miện trong đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu châu Âu 2005 tại Paris. Bốn thí sinh khác lọt vào chung khảo là Hoa hậu Armeni, Pháp, Slovakia và Anh.
Nữ hoàng sắc đẹp mới của châu Âu cao 1,74 m, vừa tốt nghiệp đại học, thông thạo tiếng Anh và Pháp. Shahrivar rất thích cưỡi ngựa và bơi lội. Đối thủ của cô trong cuộc đua giành danh hiệu cao quý này là các hoa hậu đến từ 35 quốc gia châu Âu khác. 
Shahrivar đã chinh phục được ban giám khảo gồm 7 thành viên, do người mẫu Adriana Karembeu làm trưởng ban và ca sĩ Charles Aznavour và nhà tạo mẫu Paco Rabanne. Hoa hậu châu Âu phải đáp ứng được các tiêu chí: là đại diện cho vẻ đẹp, sự thanh lịch và tinh thần đoàn kết của người dân châu lục này.


