Hà Trần: 'Ai cũng tìm thấy mình trong nhạc Trịnh'
Ca sĩ Trần Thu Hà vừa từ Mỹ về Việt Nam và ở lại 4 ngày để tham gia chương trình nhạc Trịnh Công Sơn "Đêm thần thoại". Chị đã dành cho VnExpress cuộc trò chuyện xung quanh những suy nghĩ của mình về nhạc Trịnh.
- Chị có thể nói một chút về vai trò của mình trong đêm nhạc?
- Chương trình là một cốt truyện thống nhất theo 3 chủ đề: Tình yêu, Thân phận và Kinh tình yêu. Mỗi ca sĩ tham gia chương trình sẽ đóng vai một nhân vật và có những bài hát phù hợp với tính cách của nhân vật đó. Tôi đóng vai giai nhân 1, là một nhân vật trong sáng thánh thiện và hát 4 bài đúng theo tính cách như vậy.
- Vượt nửa vòng trái đất chỉ để tham gia "Đêm thần thoại", điều gì đã quyến rũ chị đến thế?
- Nhạc của Trịnh Công Sơn là âm nhạc kinh điển, không cần nhiều sự phá cách, thay đổi táo bạo, nên lúc đầu tôi cũng thắc mắc là tại sao những người tổ chức lại mời mình, trong khi có rất nhiều ca sĩ trong nước có thể thay thế. Tất cả họ đều khẳng định rằng rất cần tính kết nối của chương trình và tôi là một trong những mạch không thể thiếu. Phương Nam phim đã mời rất nhiệt tình và tôi quyết định hoãn một số show bên kia để về tham gia chương trình này.
-Chị cảm nhận thế nào về âm nhạc và con người của Trịnh Công Sơn?
- Trịnh Công Sơn là một người có tâm hồn lớn, rộng lượng với cuộc sống xung quanh mình nhưng ông lại là người yếu đuối. Chỉ là cảm nhận của riêng tôi thôi, có thể vì ông quá nhạy cảm nên đã ôm lấy cho mình nhiều nỗi ám ảnh, dằn vặt, khổ đau.
Tôi rất kính trọng và yêu quý nhân cách lớn của Trịnh Công Sơn, nhưng về nhạc của ông, tôi nghĩ mình không hoàn toàn hợp. Tôi chỉ hợp với một số mảng nhất định trong nhạc Trịnh, những bài mang tính chất của jazz, blue như Vết lăn trầm, Cho đời chút ơn, Còn tuổi nào cho em... Vì tôi là một người có tính cách đấu tranh chứ không phải sinh ra là để được bảo bọc nên cần nhiều chất đời trong âm nhạc trong khi nhạc Trịnh thì có nhiều chất đạo. Có lẽ chính lòng bao dung, độ lượng làm cho ông thấy được những điều mà người khác đã bỏ quên. Giống như ông là một người đứng trên ngọn núi cao nhìn xuống, thấy được nhiều nỗi đau của nhân loại, trong khi đó tôi muốn mình lại hát như một người nằm trong chính nỗi đau đó. Nhạc của Trần Tiến, Thanh Tùng, Ngọc Đại chính là loại âm nhạc thể hiện điều đó.
Tôi thích những bài về thân phận con người của Trịnh Công Sơn như Này em có nhớ, Ca dao mẹ, Tiến thoái lưỡng nan... Trịnh Công Sơn là một người vẽ tranh bằng nhạc, tôi cũng thích những "bức tranh" của ông nhưChiều trên quê hương tôi.
- Chị có cảm tình đặc biệt với một giọng ca nào hát nhạc Trịnh?
- Tôi thích nhiều người hát nhạc Trịnh nhưng không thích đặc biệt một ai cả. Khánh Ly, Tuấn Ngọc, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Thanh Lam, mỗi người đều có một mảng hay. Trong nhạc Trịnh, tôi nghĩ mỗi người đều có thể tìm thấy một phần của mình.
- Trong một chương trình ca nhạc ở hải ngoại, chị đã hát "Tiến thoái lưỡng nan" rất tâm trạng, nhiều người nói chị hát cho mình. Lúc trình bày bài hát đó chị nghĩ gì?
- Đó là một chương trình gây quỹ để giúp đỡ các nạn nhân sóng thần. Mỗi người nghe có thể cảm nhận theo một cách nhưng tôi hát bài này tâm trạng là vì muốn chia sẻ với mọi người một điều rằng: "Người đi có thể thanh thản, nhưng người còn lại, đang sống mới chịu nhiều đau khổ hơn cả". Tôi mong những người còn lại hãy dịu lòng mình xuống vì con người sinh ra ai cũng đến lúc phải chết đi. Tiến thoái lưỡng nan nói về thân phận con người rất sâu nhưng cũng rất thanh thản.


