Lời bài hát của John Lennon có giá 1 triệu USD
Cuộc bán đấu giá những kỷ vật của huyền thoại âm nhạc như John Lennon, Jimi Hendrix vừa diễn ra đêm qua tại London. Bản viết tay bài All You Need is Love do John sử dụng năm 1967 được mua với giá 600.000 bảng (1,04 triệu USD).
Tờ giấy ghi bài All You Need Is Love được John Lennon dùng trong buổi biểu diễn live cuối cùng của Beatles trên truyền hình. Đoạn băng ghi hình buổi diễn đó cho thấy anh đánh rơi tờ giấy sau khi biểu diễn. Một nhân viên của đài BBC đã nhặt lên và sở hữu cho đến nay. Con số 600.000 bảng thực sự gây bất ngờ và danh tính của người mua không được tiết lộ.
Bộ đồng phục kiểu quân ngũ do thủ lĩnh của tứ quái Beatles mặc trong ảnh bìa của album Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band bán được 100.000 bảng, trong khi giá khởi điểm chỉ là 30.000 bảng. Cặp kính tròn mà Lennon thường đeo, đặt trong chiếc hộp ghi địa chỉ gửi cho Yoko Ono Lennon có giá 55.000 bảng.
Ngoài ra còn có một cây đàn organ hiệu Vox Continental, do John Lennon chơi trong buổi hoà nhạc ở New York năm 1965; một tấm khăn trải giường của Lennon và Yoko Ono từ năm 1969, có thêu dòng chữ Tất cả những gì em cần là tình yêu. Đây là buổi bán đấu giá lớn nhất những kỷ vật của John Lennon trong 20 năm qua.
John Collins, Giám đốc điều hành của nhà Cooper Owen, nơi chịu trách nhiệm đấu giá những kỷ vật này, nói: Món đồ nào của John Lennon cũng rất hiếm, quan trọng và có ý nghĩa văn hoá.
Còn Pete Nash, chuyên gia về đồ kỷ vật, nói: Đó là những món đồ xứng đáng được đặt trong bảo tàng. Bản in bài All You Need Is Love là một phần của lịch sử. Hiện nay, trong thư viện quốc gia của Anh, có ba bản ghi lời bài hát của Beatles được đặt cạnh Beethoven và Bach. 


