Bùi Công Khánh với triển lãm 'Tôi và cái gì?'
Hôm nay, cuộc trưng bày sẽ diễn ra tại phòng tranh Mais Gallery (16 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM). Chủ đề cuộc triển lãm chính là lời giải thích của tác giả về những day dứt và thắc mắc về cuộc sống, mà theo anh vốn quá phù du, phức tạp.
Lý giải về ý tưởng của những bức tranh thuộc chủ đề "Tôi và cái gì", Bùi Công Khánh cho biết: "Tôi là một sinh linh cao 1m72, nặng 50 kg, tuổi con heo, nhưng cái gì thì không đơn giản như vậy, nó chả là cái gì và cũng là tất cả trong đời sống của tôi. Cái gì nó len lỏi, ám ảnh vào từng ngóc ngách tâm hồn tôi và chạy rần rật trong từng thớ thịt, từng đường gân, mạch máu của tôi. Nó làm tôi loay hoay thật sự và không đứng được, nó làm tôi trôi bềnh bồng và có lúc cuốn tuột tôi theo cơn lốc của đời sống hiện đại".
Theo hoạ sĩ, nếu chỉ tìm một bàn tay chìa ra để mà nắm lấy thì sẽ vô vọng nếu tuổi trẻ không trả lời được những nỗi ám ảnh. "Tôi hít vào cái gì? Thở ra cái gì? Tôi nói cái gì? Cười cái gì? Ăn uống, suy nghĩ, nghe ngóng, tán dương, chê bai cái gì? Mơ cái gì? Cầu xin, chờ đợi, hy vọng cái gì?...đều có ở trong tranh của tôi", Khánh tâm sự.
Lần đầu tiên thực hiện triển lãm ở Pháp năm 2002, Bùi Công Khánh đã ngẩn ngơ trước những tác phẩm hội họa đương đại, và người Pháp cũng biết đến họa sĩ Bùi Công Khánh qua tác phẩm Tiện nghi. Đây là một tác phẩm được Khánh vẽ lên một chiếc ô tô. Tác phẩm gây được ấn tượng lớn ở giới trẻ Pháp. Những đường nét chủ đạo trong tranh của Khánh là những đường thẳng thoát ra khỏi tranh của mình, tạo sự uyển chuyển và mềm mại&


