Nước mắt người mẫu
Trong "thế giới của những cô gái chân dài", không ít người đẹp xót xa khi nhận ra tương lai mình quá mịt mờ. Trong số họ, có người quyết định "dứt áo ra đi", cũng có người đang cố bám trụ với nghề... 
Trong các chương trình thời trang tại TP HCM, có một cô gái 17 tuổi luôn khép mình vào góc kín. Dù rất muốn hòa đồng cùng các bạn, song Vũ Thanh Thủy không thể nào làm được bởi hoàn cảnh gia đình cô quá nghèo. Ba mất sớm, mẹ lặn lội bán chè nuôi 5 chị em cô ăn học. Vốn thừa hưởng sắc đẹp và chiều cao từ mẹ, cô được nhiều người khuyến khích "muốn nhanh chóng kiếm tiền hãy đi làm người mẫu". Sau nhiều đêm suy nghĩ, Thanh Thủy đành gạt bỏ ước mơ làm hướng dẫn viên du lịch để trở thành người mẫu. Với chiều cao 1m69, gương mặt trái xoan xinh xắn tưởng rằng cô sẽ được các bầu show cùng các trung tâm người mẫu "sủng ái". Thế nhưng... "Họ bắt em làm đủ thứ việc, kể cả việc phục vụ, giữ quần áo cho các người mẫu nổi tiếng. Trong những buổi biểu diễn, em không được chọn trang phục. Em phải mặc những bộ xấu nhất, "hở" nhất. Cát-xê cho một lần diễn có khi chỉ vài chục nghìn, cao nhất cũng chỉ 200 nghìn đồng", Thanh Thủy tâm sự. Hơn một năm bước vào nghề, cát-xê bữa có bữa không, Thanh Thủy chưa một lần thực hiện được ước mơ giúp mẹ lo cho 2 em trai ăn học. "Nghề người mẫu rất cần bề ngoài. Nếu mình nghèo, mình sẽ không được ưu ái. Thấy hoàn cảnh em, một má mì... gợi ý, hay là em "bay đêm" để nhanh chóng đổi đời. Dù chết đói em cũng không thể" - Thanh Thủy nói. 
Nức nở khi kể về 3 năm làm người mẫu của mình có lẽ không ai đau đớn bằng Trịnh Mai Mai. Vừa bước vào tuổi 20 nhưng Mai đã 2 lần có ý định tự vẫn. Câu chuyện buồn của Mai bắt đầu từ hoàn cảnh gia đình dưới quê Tiền Giang nghèo túng, buộc cô phải lên TP HCM làm người mẫu. Những buổi biểu diễn thời trang của Mai khá "đặc biệt": khi thì tại các quán bar, lúc tại các tụ điểm... và bị khoác lên mình toàn những bộ cánh "tươi mát". Làm mẫu không bao lâu cô lọt vào "mắt xanh" của một Việt kiều ngót nghét... 60 tuổi. Vì quá cần tiền, cô chấp nhận làm "người tình hờ" để có tiền gửi về quê. Khi phát hiện mình có thai cũng là lúc người tình già cao chạy xa bay. Với Mai, cuộc sống giờ đây như một địa ngục. "Bây giờ em chỉ thui thủi trốn trong nhà vì quá xấu hổ với gia đình, bạn bè. Em không biết số phận, tương lai mình rồi đây sẽ đi về đâu. Buồn hơn là mỗi tháng không có tiền để gửi về nhà như mọi khi. Em không biết mình có đủ can đảm để đối mặt với cuộc sống quá đau buồn này hay không?", Mai tâm sự trong nước mắt. 
Bên cạnh một số người đẹp chấp nhận gắn mình cùng sàn diễn thời trang vì hoàn cảnh, cũng có người quyết tâm ra đi như Nguyễn Quế Vân. Mỗi khi nhắc về những ngày đầu làm người mẫu cô thật ngại ngần. Nhìn cô bước trên sân khấu trong những bộ quần áo đắt tiền, khó ai biết cách đây gần 4 năm cô từng "ngủ bụi" tại sân bay Tân Sơn Nhất. "Quả thật em rất ngại khi thổ lộ cho mọi người biết về hoàn cảnh trước đây của mình. Hiện em là người của công chúng nên nếu nói hết về quá khứ chưa hẳn sẽ được mọi người chấp nhận" - Vân tâm sự. Dù không nói ra, nhưng Quế Vân không bao giờ quên được những ngày đầu gian nan của mình. Vì muốn làm người mẫu, từ Hà Nội cô đã trốn gia đình vào Sài Gòn. Lúc đó, vì không có tiền bạc, người thân nên cô đành phải lang thang khắp nơi và ngủ tạm trên vỉa hè. Trong trí tưởng tượng của cô bé 15 tuổi lúc ấy, nếu có chút nhan sắc hẳn sẽ dễ dàng kiếm tiền tại Sài Gòn. Nhưng mọi việc không đơn giản như cô nghĩ. Ít lâu sau, khi biết được hoàn cảnh vất vả của Vân, một phụ nữ đưa cô về và cho tạm trú trong nhà tại quận 1, TP HCM. Nhờ điểm tựa này, cô xin vào các trung tâm biểu diễn thời trang. Trải bao vất vả, Quế Vân giờ đã tự mình đứng lên, nhưng cô phải chia tay vai trò người mẫu để tập tành thành một ca sĩ, bởi theo cô: "Nghề người mẫu quá bạc, khó mà nuôi sống bản thân và phụ giúp gia đình vì ai cũng chỉ hoạt động được chừng vài năm là... chấm hết". 
Cùng hoàn cảnh như Quế Vân còn có Ngân Hà. Cũng sinh ra trong một gia đình khó khăn nên cô phải chọn con đường người mẫu để nhanh chóng kiếm tiền giúp mẹ. Ngân Hà không ngần ngại thổ lộ: "Mẹ em đã quá vất vả để lo cho em ăn học. Em muốn kiếm nhiều tiền bằng nghề người mẫu để giúp đỡ mẹ. Nhưng nghề người mẫu thật khắc nghiệt, không phải ai muốn tồn tại cũng được. Khổ hơn là những người vừa bước chân vào nghề". Sau 4 năm cố bám trụ bằng đồng tiền từ các đêm biểu diễn thời trang, Ngân Hà đang chuyển hướng làm ca sĩ. 
Ngoài Ngân Hà, Quế Vân, một người đẹp nổi đình nổi đám như Ngọc Thúy hiện nay cũng đang e dè khi nhận show. Cô là người mẫu được bạn bè thừa nhận là có ý chí rất mạnh, vươn lên từ những khó khăn của cuộc sống. Hiện cô chỉ biểu diễn những show lớn và dành thời gian còn lại cho việc đào tạo người mẫu mới. Cách đây không lâu, Dương Yến Ngọc từng bịn rịn khi chia tay vai trò người mẫu để lựa chọn một công việc, một tương lai tươi sáng hơn. "Tôi biết quy luật đào thải của nghề người mẫu rất khắc nghiệt. Bây giờ khi còn thời gian, còn sức trẻ mình tranh thủ tìm một công việc mới. Ước mơ làm người mẫu dù sao cũng đã thực hiện được". Với Ngô Thanh Vân, Hồ Ngọc Hà khi sự nghiệp người mẫu đang ở đỉnh cao, cũng chính là lúc họ đành phải chia tay để bước sang ca hát. Với họ, con đường ca hát là tương lai vững chắc cho cuộc đời hơn là những bước đi trên sàn diễn thời trang. 


