Choi Jin Sil - thời vàng son đã qua
"Tôi biết tuổi đời danh vọng của một ngôi sao nữ rất ngắn ngủi và mong manh. Nhưng tôi không hối tiếc về sự lựa chọn của mình. Với tôi, con cái là vô giá", diễn viên xinh đẹp Choi Jin Sil nói về cuộc sống đầy rẫy sóng gió của mình.
- Hai năm nay, báo chí nói nhiều về cuộc sống hôn nhân của chị. Chị nói gì về chuyện này?
- Thực sự không cần thiết để tôi nói thêm điều gì nữa. Những gì mọi người muốn biết thì đã biết cả rồi.
- Người hâm mộ chị nói, đây là cuộc hôn nhân sai lầm của Choi. Chị nghĩ sao?
- Không, không thể nói như vậy bởi đó không phải là sự thật. Tôi rất yêu hai đứa con. Chúng là chỗ dựa tinh thần của tôi. Tôi mất cái này nhưng tôi lại được cái kia. Cái tôi được ở cuộc hôn nhân này hơn hẳn cái tôi đã mất.
- Người ta nói, chồng không tốt thì nên bỏ, phụ nữ có tài chính sợ gì không nuôi được con. Riêng chị thì sao?
- Người bên ngoài dễ ra quyết định bỏ hay không, nhưng người trong cuộc lại khác, nhất là khi cuộc sống gia đình có rất nhiều điều khó có thể rõ ràng, 1 là 1, 2 là 2. Hơn nữa, càng sống, càng là người trong một gia đình, người ta càng phải có trách nhiệm.
- Tình cảm của chị đối với chồng hiện thế nào?
- Tôi cần có thời gian nhìn nhận lại cảm xúc của chính mình.
- Người châu Á có câu "Hồng nhan bạc mệnh", chị thấy sao?
- Tôi tin, muốn được cái này phải đánh đổi cái kia. Cuộc sống vốn rất công bằng.
- Khi trở lại màn bạc, nghe mọi người bàn tán: "Thời của Choi Ji Sin đã hết", cảm giác của chị thế nào?
- Đó là một thực tế và cũng là quy luật tất yếu của cuộc sống. Tôi không phải là kẻ lỗi thời.
- Nhiều diễn viên đang có xu hướng hâm nóng danh tiếng bằng những hình ảnh gợi cảm. Ý kiến của chị về vấn đề này là gì?
- Đó là sự lựa chọn của mỗi người, tôi không thể nói gì về chuyện này.
- Cuộc sống hiện tại của chị ra sao?
- Tôi hạnh phúc bên hai đứa con. Còn sự nghiệp vẫn tiến triển đủ để tôi hài lòng về bản thân mình và có thời gian chăm sóc con cái.
- Chị nghĩ gì về một cuộc hôn nhân tiếp theo?
- Suy nghĩ đó quá xa vời với tôi lúc này. Hơn nữa, chuyện kết hôn cũng là do duyên phận.
- Nếu có thể quay ngược thời gian, sai lầm chị muốn sửa chữa là gì?
- Không gì cả. Tôi có được ngày hôm nay là nhờ vào quá khứ, nhờ vào những quyết định hoàn hảo và cả không hoàn hảo.


