Kerry bị sốc trước việc chồng rời bỏ Weslife
Cựu thành viên của Atomic Kitten thổ lộ, 5 ngày trước khi Bryan McFadden thông báo rời khỏi Westlife, cô mới biết quyết định đó. Người đẹp tiết lộ, cô thậm chí còn buồn hơn cả Bryan bởi như vậy, cả hai vợ chồng đều vì gia đình mà chia tay nhóm nhạc.
Khi anh ấy thổ lộ chuyện này, tôi đã nghĩ: Lạy Chúa, không biết anh ấy có hiểu điều mình đang định làm không. Nhưng, Bryan thuộc tuýp người, một khi đã quyết định thì không gì lay chuyển nổi. Thực ra, sáu tháng trước, Bryan đã đề cập đến chuyện này, nhưng tôi chẳng nghĩ gì. Tôi cho rằng, Westlife là một phần đời của anh ấy, không gì chối bỏ được.
Hiện tại, Bryan McFadden đã ký hợp đồng trị giá 2 triệu USD cho dự án hát solo, gồm phần lớn những ca khúc anh tự sáng tác và cộng tác cùng cựu thành viên Take That Gary Barlow. Nhiều người cho rằng, chính thành công của Kerry trong show truyền hình I'm A Celebrity... đã khiến Bryan nóng mũi, vắt chân lên cổ thực hiện dự án riêng của mình.


