Nghĩa trang dưới biển
Dự án mang tên Atlantis Memorial Reef, nghĩa trang dưới biển đầu tiên trên thế giới, một đô thị nguy nga với những tác phẩm điêu khắc, những cột trụ đồ sộ, quảng trường và tượng các vị thần cổ xưa. Được xây dựng ở độ sâu 12 m, nghĩa trang sẽ cung cấp nơi ở cuối cùng cho khoảng 21. 000 người.
Theo Gary Levine, nhà doanh nghiệp 57 tuổi - người đề xướng việc xây dựng nghĩa trang dưới biển này - các cột trụ sẽ được làm bằng loại xi măng đặc biệt, có thể chịu được sóng bão. Mỗi cột có 16 lỗ, trong đó đặt những tấm đá lát (tro hỏa táng của người đã mất được trộn với xi măng đặc biệt), mỗi tấn trị giá 1.500 USD. Một suất đặt di cốt trên đỉnh cột giá 3.500 USD. Nếu ai muốn mua cả chiếc cột để làm đài tưởng niệm riêng, giá sẽ lên tới 1 triệu USD. Di cốt của Sidney Levine, cha Gary, được đặt vào giữa cột, bởi "cha tôi từng phục vụ trong hải quân Mỹ, nên mẹ tôi rất sung sướng khi được biết ông ấy được yên nghỉ dưới làn sóng biển. Người ta đang cho khai quật di cốt của ông".
Sáng kiến về khu nghĩa trang độc đáo đến với Gary Levine khi ông đọc một báo cáo. Trong đó cho biết, có khoảng 6-7 triệu bình di cốt (tro hỏa táng) đang được cất giữ trong các lò sưởi, tủ tường, gác xép, nhà kho hoặc gara. Dự tính với 21.000 suất chôn cất dưới biển, trị giá trung bình 3.350 USD một suất, ông sẽ thu được 71 triệu USD. Gary Levine còn cho biết, trước khi đem di cốt xuống biển, thân nhân của người chết có thể tụ hội tại xưởng của nhà điêu khắc để chứng kiến vụ trộn tro hỏa táng vào xi măng tạo thành đá lát.
G. Levine còn thành lập doanh nghiệp mang tên "Dịch vụ kiếp sau" (After Life Services), nhằm tổ chức những cuộc thăm viếng mộ dưới nước, với những bộ quần áo lặn, mặt nạ, bình dưỡng khí vào những dịp "thanh minh".
G. Levine cho biết, sắp tới, thế hệ sinh ra sau thế chiến II, lên tới con số 76 triệu người, cũng đã "đến lúc phải cần đến các dịch vụ của chúng tôi". Vì thế, mục tiêu lâu dài của dự án xây dựng các nghĩa trang dưới biển còn nhắm tới "phục vụ" những đối tượng này.


