Nick Lachey phát mệt với tin đồn
Đôi vợ chồng ca sĩ Nick - Jessica Simpson phải mỏi miệng đính chính với người thân và bạn bè rằng họ không hề có ý định chia tay. Vì không đưa ra tuyên bố rõ ràng nên tin tức về vụ ly thân mà dư luận gán cho họ càng leo thang.
Nick nói: Tôi phát điên lên được. Bạn bè và gia đình tôi đều đọc được những thông tin này trên báo và băn khoăn đó có phải là sự thật không. Tôi thực sự ngạc nhiên vì trò bịa đặt này vẫn tiếp diễn. Họ chẳng cần quan tâm chúng tôi nói gì mà cứ đâm bổ vào rồi suy diễn lung tung.
Vì không muốn bị khoác thêm tội bào chữa nên Nick và Jessica quyết định mặc kệ cho tin đồn âm ỉ vài tháng nay. Nhưng họ càng im lặng thì tin tức lại càng bị thêm mắm thêm muối. Nick tỏ ra chán ngán: Chúng tôi chẳng biết làm gì khác ngoài học cách phớt lờ và hy vọng cơn bão tố này nhanh tan. 


