Hãy tự nhìn lại bản thân
Minh Tiệp và Hà Kiều Anh là hai người mẫu đẹp, nhưng lại có những điều chưa đẹp và thiếu hiểu biết. Họ nói về mình mà không hề nghĩ lời nói đó đúng hay sai, tốt hay dở.
Người gửi: MikeGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Minh Tiep va Ha Kieu Anh hay tu nhin lai ban than minh 
Hiện nay tôi đang sống ở nước ngoài, tuy vậy tôi luôn quan tâm tới những tin tức ở quê nhà. Tôi luôn mong ước nhìn thấy sự trưởng thành và phát triển của nền văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc, cũng như tiếp thu những tinh hoa văn minh thế giới.
Ngay tựa bài Tôi như thân phận nàng Kiều của Hà Kiều Anh, tôi đã chẳng muốn đọc. Người với danh vị hoa hậu một nước, đại diện cho cái đẹp (đẹp cả hình thể lẫn tâm hồn), lại dính líu tới buôn lậu phạm pháp. Cũng chính tôi đã chứng kiến Hà Kiều Anh và những hành động không đẹp của cô tại một sàn nhảy của Việt Nam. Vậy mà cô dám tự nhận thân phận mình như nàng Kiều. Nếu Nguyễn Du còn sống, chắc ông sẽ viết hẳn một câu chuyện cho riêng cô chứ không đồng ý để Kiều Anh mượn danh nàng Kiều như thế.


