Britney Spears viết thư tình trên tường
Ý tưởng lãng mạn của công chúa nhạc pop đã giúp cho bức thư đầy cảm xúc với Kevin trở nên độc đáo. Người đẹp đã chọn bức tường trong siêu thị là nơi ghi lại bút tích và sự "hâm mộ" với ông chồng mới cưới.
Ca sĩ Britney Spears.
"Tác phẩm" của ca sĩ vừa hoàn thành đã thu hút sự chú ý của hàng nghìn fan hâm mộ. Minh tinh Lindsay Lohan cũng chen lấn trong đám đông để "chiêm ngưỡng" những nét chữ của bà Federline. Bức thư ca ngợi Kevin là người đàn ông gợi cảm nhất và kết thúc bằng chữ ký của Britney.
Mới đây, giọng ca của Baby One More Timeđã phủ nhận tin đồn mang bầu nhưng cô không giấu mong muốn được làm mẹ trong thời gian sớm nhất. Người đẹp tuyên bố sẽ nghỉ ngơi 2 năm để hưởng hạnh phúc gia đình.


