Justin Timberlake học làm phóng viên
Tuần trước, chàng ca sĩ nổi tiếng đã dành thời gian quý báu đi theo một phóng viên của AP để học hỏi kinh nghiệm, nhằm có một cái nhìn thấu hiểu hơn về nghề săn tin. Tất cả nỗ lực này chỉ để phục vụ cho vai diễn của anh trong phim "Edison".
Tại một toà án ở trung tâm Los Angeles, Timberlake quan sát cách thức tìm kiếm văn bản pháp luật và đọc hồ sơ pháp lý. Trong phim, anh vào vai một nhà báo cần đến sự trợ giúp của một đồng nghiệp đoạt giải Pulitzer, vì thế ngôi sao nhạc pop ngoài đời cũng đã tìm đến phóng viên Bob Porterfield như một cố vấn tâm lý. Bob kể: Justin rất quan tâm đến việc thu thập hồ sơ. Tôi đã chỉ cho anh ấy cách thức xin tư liệu. Anh ấy rất nhanh nhạy, những điều gì phức tạp thì  ghi chép khá tỉ mỉ. Đúng là nếu đã không làm thì thôi, khi đã nhận công việc gì thì Justin gắng hết sức mình.
Quá trình thực hiện Edison đang được tiến hành nhanh chóng. Phim thu hút các ngôi sao lớn như Kevin Spacey, Morgan Freeman and LL Cool J. Phim sẽ khởi quay vào 13/3 tại Vancouver.


