Bảo Hòa luôn có đam mê và khát vọng
"Điểm mạnh của tôi là niềm đam mê, khát vọng muốn khẳng định mình, muốn khám phá bản thân của tuổi trẻ. Nhưng bên cạnh đó, chính tuổi trẻ cũng là một điểm yếu, bởi nó đồng nghĩa với sự non nớt trong cuộc sống, đồng nghĩa với thiếu kinh nghiệm, thiếu vốn sống", Bảo Hòa bộc bạch.
- Vì sao chị chưa tham dự một cuộc thi sắc đẹp nào?
- Danh hiệu thì cần đấy nhưng cái chính là mình làm được gì với danh hiệu đó. Tôi đã chứng kiến đôi khi danh hiệu không xứng đáng với tầm vóc thì cũng là vô dụng thôi. Từ khi bước vào nghề người mẫu đến giờ tôi luôn nhận được thù lao xứng đáng với công sức mình bỏ ra. Vì vậy, tôi nghĩ mình cần nỗ lực hết mình, sáng tạo không ngừng để mỗi khi nhận công việc mới mình làm việc hiệu quả là tốt rồi.
Người mẫu Bảo Hòa.
- Gần đây chị còn được biết đến trong vai trò diễn viên, cảm nhận của chị về vai diễn đầu tiên như thế nào?
- Đó là phim Dốc tình, tôi mới 19 tuổi nhưng phải thể hiện số phận của một cô gái 24 tuổi tên Thu phải làm nhân tình của một gã đàn ông luống tuổi để trả nợ cho cha. Tôi phải tưởng tượng ra cảnh đó để có thể nhập vai và tôi tin là mình đã thể hiện được nhân vật một cách đầy đặn.
- Là một người mẫu có phong cách lạnh lùng, ấn tượng, điều gì khiến chị đủ tự tin nhận một vai diễn có số phận phức tạp như vậy?
- Trên sân khấu thời trang, trước ống kính nhiếp ảnh, tôi phải thể hiện được cái hồn của những bộ trang phục sang trọng, đắt tiền thì lúc đó tôi mới là người phụ nữ hiện đại, lạnh lùng. Còn đời thường, tôi thấy mình cũng giản dị như bao người khác. Trong phim ảnh, nếu như tôi nhận được vai diễn gần giống với tính cách mình ngoài đời thì đó là điều thuận lợi, còn những nhân vật có cá tính ngược lại với tôi là một sự thách đố và khi vượt qua được thách đố đó, hóa thân vào nhân vật trọn vẹn thì tôi thấy rất thích thú, thấy mình trưởng thành hơn.
- Sau lần chạm ngõ làng điện ảnh, chị thấy đã nặng lòng với điện ảnh như thế nào?
- Sau vai Thu, tôi đã khám phá mình ở một lĩnh vực mới. Nhưng tôi không vội vã, mọi việc đã đến tự nhiên thì cứ để nó diễn ra tự nhiên. Tôi biết mình phải rèn luyện, tìm tòi và sáng tạo nhiều hơn nữa để khi có cơ hội đưa đến thì mình sẽ phát huy tốt hơn nữa.
- 19 tuổi, nổi tiếng trong một lĩnh vực khá phức tạp và cũng từng bị mang tiếng, chị đã làm gì để vượt qua những khó khăn đó?
- Trước kia, tôi thường tự hào về tính cách mạnh mẽ của mình nhưng khi gặp rắc rối thực sự, tôi cũng đã bị sốc. Có lẽ tôi còn chưa đủ chín chắn để hiểu hết mọi việc nên với tôi, đó là những bài học giá trị... Những lúc gặp rắc rối như vậy, tôi luôn phải lắng nghe ý kiến của mẹ, của người thân trong gia đình để có những quyết định đúng nhất.


