Charlize Theron và Sean Penn đoạt giải Diễn viên xuất sắc
Cả tên tuổi mới Keisha Castle-Hughes, Naomi Watts lẫn những cây đa cây đề như Diane Keaton đều không vượt qua được "Quái vật" Cherlize Theron. Với vai kẻ giết người hàng loạt, Theron đã là chủ nhân của Nữ diễn viên xuất sắc của Oscar 2004.
Giải thưởng này có lẽ cũng không quá bất ngờ với người đẹp, bởi trước đó, Quả cầu vàng cùng Hiệp hội diễn viên Mỹ đã khẳng định tài năng của cô qua các danh hiệu đã trao. Charlize đã có một quá khứ thảm khốc, khi mà người cha nát rượu doạ giết hai mẹ con, buộc thân mẫu của Theron phải nổ súng sát hại chồng mình. Tuy nhiên, người đẹp đã vượt qua những khó khăn về cuộc sống để đăng quang thuyết phục trong sự nghiệp.
Trước khi lên nhận tượng vàng từ tay Nam diễn viên xuất sắc Oscar 2003 - Adrien Brody, người đẹp không giấu nổi những giọt nước mắt hạnh phúc trước mẹ. Có lẽ, cô nhớ đến "ngày xưa", khi mà hai mẹ con chỉ dành dụm đủ tiền để mua tấm vé một chiều bay đến Los Angeles thử vận may.
"Tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người Nam Phi, quê hương của tôi. Tôi tin họ đang dõi theo truyền hình ở nhà và tôi sẽ mang vinh dự này trở về vào tuần tới. Tôi muốn nhân dịp này thể hiện tình yêu thương của tôi với mẹ, bà đã hy sinh rất nhiều để mơ ước của tôi trở thành hiện thực", Theron xúc động nói.
Để chạm tay với bức tượng vàng dành cho Nam diễn viên xuất sắc, Sean Penn đã phải vượt qua Bill Murrey và Johnny Depp. Ứng cử viên Jude Law (được đề cử cho vai diễn trong Cold Mountain) đã hết lời ca ngợi Sean Penn và khẳng định, dù kết quả giải thế nào, anh vẫn cứ cho rằng, Sean Penn mới là hình mẫu diễn viên tuyệt vời nhất. 
Trong Mystic River, Sean Penn vào vai người cha có con bị sát hại. Đó là một màn trình diễn những tâm trạng trái ngược, ban đầu là một người cha hạnh phúc, đôi khi tỏ ra thoả hiệp với con cái. Đến khi con bị sát hại, bầu trời như sụp đổ trước nhân vật. Khuôn mặt nhăn nhúm đau khổ, những giọt nước mắt dằn vặt, những lời tâm sự rút ruột với người hàng xóm. Người cha một lần nữa biến đổi khi anh nghi ngờ kẻ giết hại con gái mình, anh trở nên giận dữ, hận thù và cay nghiệt...


