Giả Tịnh Văn nghỉ ngơi để chuẩn bị làm mẹ
Hôn lễ của Giả Tịnh Văn dự kiến tổ chức vào tháng 11 năm ngoái, sau đó dời sang tháng 12 vì bụng cô ngày càng to. Mặc dù có nhiều dư luận về chuyện "ăn cơm trước kẻng", nhưng cô tỏ ra chẳng mấy quan tâm.
Những ngày đầu năm vừa qua, Giả Tịnh Văn đã sang Thượng Hải để đón năm mới với gia đình chồng. Tuy chưa tổ chức đám cưới cô đã là con dâu nhà họ Tôn. Chồng cô, Tôn Chí Hạo, tỏ ra rất cưng chiều bà xã. Giả Tịnh Văn tâm sự: "Chúng tôi đã có những ngày nghỉ thật tuyệt vời. Sau một thời gian miệt mài với công việc, bây giờ được nghỉ ngơi, tôi cảm thấy rất thoải mái và hạnh phúc".
Mới đây, Giả Tịnh Văn trở về Đài Loan, cánh báo chí truy hỏi chuyện kết hôn, cô không giấu giếm: "Bà con của anh Tôn Chí Hạo đều ở nước ngoài, Tết Nguyên đán lại cận kề nên mọi người rất bận. Có thể ra Giêng chúng tôi mới đãi tiệc".


