Luciano Pavarotti hủy buổi diễn 
Giọng ca opera huyền thoại của Italy vừa quyết định hủy một buổi biểu diễn vào ngày 22/6 và lùi lịch ba buổi khác trong tour lưu diễn giải nghệ vì trùng lịch khám sức khoẻ. Pavarotti phẫu thuật cột sống hôm 9/3 nên phải định kỳ tới bệnh viện kiểm tra.
Terri Robson, bầu của Pavarotti, nói: Tình hình không nghiêm trọng và theo các bác sĩ, Pavarotti đang hồi phục rất nhanh. Theo lịch, danh ca này sẽ biểu diễn ở Toledo (Tây Ban Nha) ngày 22/6. Ông không thể sắp xếp lịch diễn bù vì không có thời gian. Hai buổi biểu diễn ở Anh và một buổi ở Pháp trong tháng 6 cũng phải lùi ngày lại.
Luciano Pavarotti có 40 buổi biểu diễn trong tour giải nghệ vòng quanh thế giới. Tuần tới, ông sẽ hát tại Rotterdam (Hà Lan) và Prague (CH Czech).


