Robbie Williams - nghệ sĩ solo xuất sắc
Theo kết quả cuộc bầu chọn trên toàn nước Anh, cựu thành viên của Take That vượt qua các ngôi sao khác như Madonna, Michael Jackson và Bob Dylan để được bầu là ca sĩ hát live hay nhất. Danh hiệu dành cho ban nhạc thuộc về U2.
Hai ca sĩ bám sát nút Robbie là David Bowie và Morissey. Elvis Presley và Elton John cũng có mặt trong top 5. Vị trí thứ 8 khiến Madonna trở thành nữ ca sĩ duy nhất có trong top 10. 
Queen, Oasis, the Rolling Stones và Radiohead là các ban nhạc hát live hay nhất, sau ban nhạc người Ireland U2. Trong danh sách còn có The Who, Faithless và Coldplay. Album Definitely Maybe của Oasis đứng thứ ba trong số các album hay nhất, sau album mang tên ban nhạc Stone Roses và Nevermind của Nirvana.
Bài Smells Like Teen Spirit của Nirvana là single hay nhất mọi thời đại. Xếp sau đó là Imagine của John Lennon và Love will Tear Us Apart của Joy Divison.


