Ngọc Anh: 'Thời trang của tôi là sự gần gũi, hòa đồng'
Thích ăn mặc phóng khoáng trong cuộc sống thường nhật, trên sân khấu khi thướt tha duyên dáng với những ca khúc trữ tình, có lúc lại đầy chất ngẫu hứng qua âm nhạc sôi động... thế nhưng ca sĩ Ngọc Anh vẫn thấy mình đang loay hoay giữa "rừng" thời trang. 
- Thời trang có vai trò thế nào khi chị cất cao giọng hát trên sân khấu? 
- Rất quan trọng. Tôi đang gặp lúng túng và vất vả trong vấn đề chọn trang phục biểu diễn. Do tôi hát nhạc trữ tình, nhạc nhẹ... và cả những ca khúc sôi động đậm chất rock nên rất khó chọn lựa trang phục để tạo sự hài hòa. Tôi đang muốn tạo cho mình những nét riêng, nên đang tìm kiếm một nhà thiết kế chuyên nghiệp. 
- Trong tất cả những loại trang phục chị đã chọn, chị ưng ý loại trang phục nào nhất? 
- Tôi không thích trang phục nhiều màu sắc hoặc khi mặc phải đi đứng... khép nép. Tôi thích tông màu đen phối với sắc trắng, hồng, xanh... để có cảm giác mình tự tin hơn và... gầy hơn. Bình thường, tôi thấy mình ăn mặc như chính tính cách: đơn giản, hòa đồng, thích sự gần gũi với mọi người xung quanh để quên rằng mình là ca sĩ. 
- Thế còn giày, túi xách, mỹ phẩm và nước hoa có quan trọng với chị? 
- Nước hoa thì rất hay. Nhưng tiếc là tôi lại dị ứng với nó nên hầu như không dùng. Mỹ phẩm cũng vậy, chỉ khi thật cần thiết thì tôi mới dùng, chứ không dùng thường xuyên. Túi xách hỗ trợ cho trang phục. Nhưng giữa giày với túi xách,tôi sẽ chọn giày. Tôi rất nhiều giày, nhiều đến nỗi ông xã ở nhà phải la toáng lên.
Với tôi, những đôi giày rất quan trọng trong việc tạo cho mình một vóc dáng uyển chuyển. Chẳng hạn giày dây tạo nên tính cách rất nữ tính, mang giày "bốt" tạo một cá tính mạnh mẽ, năng động. 


