Thanh Lam: 'Tôi sẽ đem đến nhiều bất ngờ'
"Đừng nhìn tôi cứng nhắc. Tôi vẫn rất yêu nghề, bước đi đó dù ngăn hay dài vẫn là tất cả tâm huyết của tôi. Còn bây giờ, khi đã có hứng thú và lấy lại sự phiêu linh trong âm nhạc, tôi có khả năng đem lại nhiều bất ngờ", Thanh Lam nói về live show của chị, sẽ diễn ra vào ngày 17/7.
- Một năm qua, Thanh Lam trở nên lười biếng và không chịu làm mới mình. Liveshow lần này có ý nghĩa như thế nào với chị?
- Người nghệ sĩ không phải cái máy và không thể lúc nào cũng bừng bừng được, nên khi được tham gia chương trình Âm nhạc  những người bạn, tôi đã từ chối vì nhận thấy thời gian qua, mình chưa có gì mới. Nhưng khi biết chương trình đang đi vào những số cuối, tôi cảm thấy tiếc nếu như mình không biểu diễn. Hơn nữa, album Hà Trần và Thanh Lam đã đem lại sinh khí mới cho tôi. Sau khi thu xong album Trịnh công Sơn trong thời gian kỷ lục 10 ngày, ngọn lửa hát của tôi lại càng phiêu hơn, nên không có lý do gì để tôi từ chối xuất hiện trong liveshow này.
- Với thương hiệu Thanh Lam, phải chăng liveshow "nhà đài" không thể thiếu chị?
- Tôi chưa tự đắc đến mức độ đó. Nhưng tôi cũng là một ca sĩ có uy tín trong nghề nghiệp, nên làm đẹp cho một bầu trời âm nhạc là chuyện hết sức bình thường.
- Đẳng cấp ca sĩ ngầm được công nhận ở vị trí. Chị nghĩ sao khi trong "Âm nhạc  những người bạn", chị phải đi sau nhiều ca sĩ?
- Sẽ rất đau đầu nếu cứ phải tự ái về những chuyện như thế. Bất công là chuyện thường có trong cuộc sống, không có mới là lạ.
- BTC không mời chị trong những số đầu tiên, đó là nguyên nhân vì sao?
- Cũng có thể vì tôi chưa có gì mới. Nhưng tôi cũng không có ý định làm mới mình, mà chỉ muốn làm đẹp mình hơn thôi. Bởi khi đã dày công tạo dựng một hình ảnh trong lòng công chúng, sẽ rất vô lý nếu tôi cứ chăm chăm thay đổi hình ảnh đó.
- Điều mới lạ mà chị hứa hẹn mang đến cho khán giả là gì?
- Liveshow lần này sẽ là những bài hát quen thuộc của tôi, những bài hát của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn và Lê Minh Sơn. Tất cả được thể hiện trong một hình ảnh Thanh Lam đầy sức sống. Chương trình do Tất My Loan đạo diễn, Lê Minh Sơn biên tập. Khách mời là ba của tôi - nhạc sĩ Thuận Yến và nhạc sĩ Phó Đức Phương, cùng ca sĩ trẻ Khánh Linh.
- "Thanh Lam và những người bạn" được tổ chức ở Nhà hát Lớn. Điều đó có ý nghĩa gì với chị?
- Để phù hợp với những bài hát theo âm hưởng semi - classic của tôi. Hơn nữa, tôi muốn tạo nên sự gần gũi giao lưu với khán giả qua âm nhạc, muốn họ im lặng ngồi từ xa thưởng thức nghệ thuật do tôi thể hiện, chứ không muốn khuấy động sân khấu bằng nhóm nhảy minh họa hay sự cuồng nhiệt thể hiện ra bên ngoài của fan hâm mộ.
- Một cách khách quan, chị hãy đánh giá về sân chơi âm nhạc  những người bạn?
- Đầu tiên là một sân chơi rất tốt cho ca sĩ. Ca sĩ tham gia cũng làm tất cả những gì tốt nhất họ có thể làm được. Đó là điều rất đáng động viên. Nhưng chương trình chưa có gì đặc sắc lắm để tôi và giới trong nghề phải công nhận.
- Còn về sự lựa chọn của BTC?
- Đây là một chương trình truyền hình, điều quan trọng nhất là đại chúng, nên họ không chỉ mời những ca sĩ có chất lượng cao, mà còn phải mời những ca sĩ - nếu nói về nghệ thuật thì bình thường, nhưng họ đang được công chúng quan tâm.


