Mỹ Linh: 'Tôi không phải là người quảng giao'
Năm vừa qua, Mỹ Linh ít xuất hiện trên các sân khấu ca nhạc, điều đó không có nghĩa là cô ca sĩ tóc ngắn nghĩ đến chuyện nghỉ ngơi. Chị tiết lộ trong năm nay sẽ có sự trở lại ngoạn mục.
- Chị đã chuẩn bị những gì cho sự trở lại trong năm mới?
- 2004 là năm không mấy ồn ào của tôi, tất cả chỉ là bước chuẩn bị cho năm sau, tôi sẽ đi Mỹ thu tiếp album và có thể là một live show. Kế hoạch gần đây nhất của tôi là tham gia đêm diễn từ thiện ủng hộ các nạn nhân sóng thần. 
- Ước mơ lớn nhất của chị là gì?
- Tôi ước cả đại gia đình của mình luôn mạnh khỏe để có thể sống mãi bên nhau. Với tôi, có sức khỏe là có tất cả.
Ca sĩ Mỹ Linh.
- Hiện tại điều gì là quan trọng nhất đối với chị?
- Bây giờ và mãi mãi, gia đình là chỗ dựa vững chắc nhất của tôi, con người ai rồi cũng phải có một tổ ấm. Hạnh phúc nhất của tôi là được chăm sóc các con, dù bận bịu mấy tôi vẫn dành thời gian đi đón con ở trường, nhìn bọn trẻ tôi thấy cuộc đời có ý nghĩa hơn bao giờ hết.
- Vậy còn điều gì chị chưa hài lòng về mình?
- Tôi thấy mình vẫn có quá ít thời gian dành cho những người thân, làm ca sĩ giờ giấc không ổn định nên có những việc không làm theo ý mình được.
- Một số khán giả cho rằng Mỹ Linh là người quá thận trọng trước công chúng về lời ăn tiếng nói, khiến cho mọi người có cảm giác chị nói không thật lòng. Chị nghĩ sao?
- Hoàn toàn không phải tôi quá thận trọng mà tôi còn cho rằng mình đã quá thật lòng, có sao nói vậy. Bản thân tôi nhận thấy mình không phải là người quảng giao. Tôi chỉ chơi với những người thân thiết, không thích giao du rộng rãi nên có những người tôi đã gặp nhưng không ghi lại dấu ấn gì thì sẽ quên ngay. Với tôi, khi ở nhà là thoải mái nhất.
- Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng Mỹ Linh là ca sĩ đắt show nhất tại hải ngoại?
- Tôi hạnh phúc khi được cả khán giả trong nước lẫn hải ngoại yêu mến, nhưng chuyện này cũng khiến tôi đau đầu. Tôi vừa nhận được tin một số sân khấu ca nhạc ở San Jose (Mỹ) không mời tôi diễn nhưng cứ treo biển quảng cáo ca sĩ Mỹ Linh, khi vào xem khán giả không thấy, vậy là họ la ó và cho rằng tôi thất tín. Vì vậy, từ bây giờ, mọi thông tin về lịch diễn của tôi sẽ được công bố trên website http://mylinh.info.


