Eric Bana - điệp viên 007 mới
Nếu trong thiên sử thi "Troy", Eric và Orlando Bloom là hai anh em hết mực thương yêu nhau, và Bana sẵn sàng chiến đấu, thậm chí hy sinh để bảo vệ người em thì trong cuộc cạnh tranh để giành vai James Bond, anh đã không nhân nhượng.
Eric Bana - sự lựa chọn bất ngờ của êkíp thực hiện - đã làm cho bao ứng viên như Jude Law, Ewan McGregor và Heath Ledger mất hết hy vọng tham gia bộ phim mới có tựa đề Người đàn ông với hình săm đỏ. Sứ mệnh mới của James là cứu loài người khỏi một chủng virus chết người. Phim dự kiến sẽ khởi quay vào tháng 9.
Tuy nhiên, đoàn làm phim chỉ e ngại một điều duy nhất là tính "chảnh" của anh. Một người trong cuộc nói: Anh ấy rõ là tuyệt vời nhất rồi, nhưng khổ nỗi, anh nổi tiếng hay đòi hỏi. Với Eric, James Bond sẽ có một diện mạo mới cả về ngoại hình lẫn sức sống, có thể cạnh tranh với vẻ thư sinh của Tobey trong Người nhện và vẻ rắn rỏi đàn ông của Keanu trong Ma trận.
Eric trở thành người thế chỗ Brosnan khi nam tài tử 50 tuổi tuyên bố từ bỏ bộ phim sau 4 tập phim liên tiếp. Nguyên do cũng chỉ là vấn đề tài chính.


