NSND Hồng Vân liên tục khóc nghẹn
Xúc động khi công sức tập thể giúp Sân khấu kịch Hồng Vân trở lại đúng ngày ấn định, NSND Hồng Vân nhiều lần khóc nghẹn.
Ngày 15/9, Sân khấu kịch Hồng Vân chính thức trở lại hoạt động tại địa chỉ mới là Nhà Văn hóa Sinh viên (643 Điện Biên Phủ, quận 3, TP.HCM) với vở nhạc kịch Bông cánh cò.
Thương hiệu sân khấu 23 năm trở lại
Khoảng cuối năm 2000, Hồng Vân thành lập Sân khấu kịch Phú Nhuận tại Trung tâm Văn hoá Phú Nhuận (70 - 72 Nguyễn Văn Trỗi) - nơi trở thành tụ điểm văn hóa, nghệ thuật quen thuộc của nhiều thế hệ khán giả Sài Gòn đồng thời chắp cánh cho nhiều tên tuổi nghệ sĩ.
Tháng 5/2022, Sân khấu kịch Phú Nhuận gặp khó khăn khi Trung tâm Văn hoá Phú Nhuận thay đổi cơ chế hoạt động. Hồng Vân tìm mọi cách cứu vãn nhưng không thành công, phải đóng cửa, trả mặt bằng.
Diễn viên Lạc Hoàng Long nói: "Khoảnh khắc tháo tấm biển Sân khấu kịch Phú Nhuận, tất cả diễn viên đều xúc động, bồi hồi, tưởng là dấu chấm hết cho một thương hiệu sân khấu kịch tồn tại suốt 23 năm".
Nhờ đạo diễn Thanh Quỳnh kết nối, Hồng Vân gặp gỡ lãnh đạo Nhà Văn hóa Sinh viên, được tạo điều kiện để đưa thương hiệu sân khấu mang tên mình trở lại hoạt động.
Từ ngày 1/8, Hồng Vân và ê-kíp làm việc cật lực trong vòng 1 tháng rưỡi để kịp đưa sân khấu và tác phẩm mới ra mắt công chúng đúng thời hạn ấn định.
Khi tổ chức thi tốt nghiệp cho học trò, Hồng Vân và các đồng nghiệp quyết định chọn vở nhạc kịch Bông cánh cò của NSƯT Bắc Sơn.
Chị được gia đình cố nghệ sĩ cho phép sử dụng các nhạc phẩm trong gia tài sáng tác đồ sộ đồng thời tặng quyển Tình sử Bắc Sơn cho mục đích tư liệu.
Xem học trò biểu diễn, Hồng Vân nhen nhóm khát khao biến Bông cánh cò thành tác phẩm nhạc kịch ra mắt công chúng. Chị tìm đến nhạc sĩ Minh Vy nhờ cậy.
'Kiếp nạn thứ 82' giờ chót
Minh Vy nhận lời vì mối thâm tình với Hồng Vân cùng tình yêu dành cho âm nhạc dân ca - quê hương dù cát-sê cho hai vợ chồng "không tương xứng".
Hồng Vân mời Hồng Đào, Minh Luân, Thanh Duy, Tuấn Anh, Lạc Hoàng Long, Tuấn Dũng, Lê Lộc, Hoàng Yến - những diễn viên giỏi nghề, có khả năng hát live vì nhạc kịch không được hát nhép.
Tập gần xong, nghệ sĩ Hồng Đào về Mỹ, đột ngột gặp sự cố sức khỏe nên không đủ khả năng tiếp tục tham gia vở diễn. Nghe bạn thân xin lỗi bên kia điện thoại, Hồng Vân suy sụp. 
1h sáng 13/9, Hồng Vân gọi nhờ cậy cô bạn thân khác - Thanh Thủy 'cấp cứu'. "Nghe giọng nặng nề của Vân, tôi biết mình không thể từ chối", NSƯT chia sẻ.
Biết chuyện, ông bầu Huỳnh Anh Tuấn quyết định hủy suất diễn ở Sân khấu kịch Idecaf để Thanh Thủy có 1 tuần hỗ trợ Sân khấu kịch Hồng Vân.
Thanh Thủy tranh thủ giờ nghỉ giữa những buổi ghi hình để đọc kịch bản, học thoại qua video clip; thu xếp đến thu âm với nhạc sĩ Minh Vy.
"Hồng Đào và Thanh Thủy cảm nhận vai người mẹ khác nhau, chủ động điều chỉnh thoại và nét diễn riêng mình nhưng những gì họ thể hiện 'mười phân vẹn mười'", Hồng Vân nói.
Toàn bộ diễn viên phải tập lại vở kịch với NSƯT Thanh Thủy. Đội ngũ nhân viên làm việc đến quá tải để đáp ứng yêu cầu cao của giám đốc âm nhạc Minh Vy và đạo diễn Lê Nguyễn Tuấn Anh. Hầu hết học trò tham gia hỗ trợ mọi khâu để đảm bảo tiến độ.
"Không có mọi người, tôi chẳng là gì cả", Hồng Vân khóc nghẹn, gián đoạn chia sẻ 3 lần. Sau cùng, chị cảm ơn ông xã - nhà sản xuất Lê Tuấn Anh tài trợ kinh phí vận hành sân khấu và dựng tác phẩm mới.
