Huỳnh Phúc Điền, Lê Quang và những dự định năm mới
Năm qua, đạo diễn Huỳnh Phúc Điền và nhạc sĩ Lê Quang đã dàn dựng và biên tập khá thành công các chương trình lớn như 'Duyên dáng VN', Lễ trao giải Mai Vàng... Năm nay, "cặp bài trùng" lại đang ấp ủ dự án làm phim truyện ca nhạc. Dưới đây là tâm sự của họ.
- Tại sao anh lại có ý định làm phim ca nhạc?
- Huỳnh Phúc Điền: Sau nhiều năm dàn dựng các chương trình ca nhạc, giờ đây tôi rất nóng lòng muốn làm một phim truyện. Đây chính là thách thức, cũng là mục tiêu nghề nghiệp lớn nhất của tôi trong năm nay. Tôi đang viết kịch bản và sẽ hoàn tất trong thời gian tới. 
- Dự định của anh trong năm mới?
- Lê Quang: Tôi sẽ viết một tổ khúc lớn để chào mừng 30 năm giải phóng TP HCM. Trong tháng 3, tôi sẽ thực hiện một live show cá nhân, tập hợp tất cả những ca sĩ bạn bè và họ sẽ hát những ca khúc tiêu biểu của tôi trong hơn 10 năm sáng tác. Về lâu dài, có lẽ tôi sẽ chuyển hướng sang lĩnh vực quản lý và đào tạo ca sĩ trẻ. 
- Nhìn lại một năm hoạt động trong lĩnh vực nghề nghiệp, các anh nhận xét thế nào về thị trường ca nhạc VN?
- Lê Quang: Nhạc VN có vẻ lắng dịu ở giai đoạn đầu nhưng rất sôi động vào cuối năm, đặc biệt khi SEA Games 22 lần đầu tiên được tổ chức ở nước ta. Chính đại hội thể thao Đông Nam Á đã làm cho lĩnh vực văn hoá nghệ thuật, đặc biệt là ca nhạc, trở nên năng động và đa dạng hơn. Vì vậy, âm nhạc mang tính đại chúng, phổ cập hơn với quần chúng. Giới trẻ hiện nay rất am hiểu và yêu thích nhạc trong nước và đây chính là nguồn động viên rất lớn cho chúng tôi - những người hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật. 
- Huỳnh Phúc Điền: Bên cạnh sự ổn định về mặt nghề nghiệp của các ca sĩ nổi tiếng, chính sự năng động của lớp ca sĩ trẻ, những người rất tự tin và biết tạo bước đột phá, đã góp phần làm cho bộ mặt của nhạc trẻ VN trong năm khởi sắc. Tôi cho rằng thị trường ca nhạc sẽ còn sôi động và hấp dẫn hơn nữa trong năm nay.
- Về mặt cá nhân, điều gì đã làm hai anh cảm thấy hài lòng trong công việc của mình?
- Huỳnh Phúc Điền: Dàn dựng các chương trình ca nhạc luôn đòi hỏi các đạo diễn phải biết làm mới và sáng tạo. Tôi vui vì nghề nghiệp của mình được nhiều người tín nhiệm. Phần lớn các chương trình sân khấu và video clip mà tôi dàn dựng đều đạt yêu cầu về tính nghệ thuật và gần gũi với thị trường. Điều mà tôi hài lòng nhất là đã thực hiện thành công chủ đề Hai mùa mưa nắng trong chương trình Duyên dáng VN. Tôi đã ấp ủ đề tài này rất lâu và cuối cùng đã có cơ hội thể hiện sự sáng tạo của mình. 
- Lê Quang: Tôi hài lòng vì mình làm được nhiều việc, nhiều chương trình lớn trên sân khấu, hỗ trợ chuyên môn, phối âm và biên tập album cho nhiều ca sĩ. Tôi cảm thấy vui vì góp phần vào sự thành công của các ca sĩ trẻ. Quan trọng hơn, các ca khúc mới của tôi đã được số đông khán giả yêu thích và đón nhận nhiệt tình.


