Ưng Hoàng Phúc: 'Tôi là con ngoan trò giỏi'
"Chắc ai đó không hài lòng điều gì ở tôi nên mới nói tôi mắc bệnh "sao". Tôi xin lỗi nếu làm người khác bị tổn thương, xin mọi người thông cảm và tin rằng đó chỉ là sơ suất của tôi mà thôi. Tôi đảm bảo mình là "con ngoan trò giỏi" chính hiệu", ca sĩ nhiều tai tiếng Ưng Hoàng Phúc nói.
- Được nhận định là một trong số nam ca sĩ thành công trong năm, nhưng tên Ưng Hoàng Phúc vẫn vắng trong top 10 ca sĩ yêu thích Làn Sóng Xanh. Vì sao vậy?
- Tôi không biết. Nếu có vấn đề nhạy cảm thì đó là điều vô hình mà thôi. Còn riêng với tôi, bằng cấp quan trọng nhất là "bằng lòng", khán giả là người có quyết định quan trọng nhất đối với sự nghiệp của người nghệ sĩ.
Có 1.001 lý do để tôi không có tên trong top 10, do xui xẻo, cũng có thể do chưa cẩn thận... Nhưng một điều không thay đổi, đó là Ưng Hoàng Phúc là người tốt, luôn yêu thương và trân trọng tình cảm gia đình, bạn bè, đồng nghiệp và khán giả. Đương nhiên, chuyện tôi không có tên không liên quan gì tới fan, bởi đã là fan thì không ai muốn làm tổn thương ca sĩ mình yêu mến. Họ luôn đáng yêu và thông cảm cho sự bận rộn của tôi.
- Trong album "Anh không muốn bất công với em 2", nhiều người nhận xét anh hát cảm xúc hơi bị quá đà. Anh nghĩ sao?
- Cảm xúc mà, biết sao được, lúc thu âm, anh Huy và tôi cũng "hứng" nên mới dựng thành như vậy. Nếu có trách thì trách nhạc sĩ Nhất Trung, Quốc An đi, vì họ đã viết những bài hát đó tuyệt vời quá mà.
- Người ta nói ca khúc "Anh không muốn bất công với em" không được phát hành clip vì lời lẽ ngớ ngẩn. Sự thật là thế nào?
- Thường thì những bài hát bên Công ty Thế giới giải trí sẽ được quay hình giới thiệu, nhưng riêng ca khúc Anh không muốn bất công với em đã tạo được ấn tượng nhất định với khán giả, vì thế anh Huy quyết định không quay clip nữa, vậy thôi.
- Thời gian gần đây anh hay bị chỉ trích. Anh nghĩ sao về chuyện đó?
- Tôi cũng thắc mắc tại sao mình được thích, tại sao mình bị ghét, nhưng chẳng hiểu người ta ghét tôi vì điều gì. Mãi rồi cũng thôi, miễn sao mình sống với những người xung quanh chân thành là được rồi, làm "rể" trăm họ mà.
- Việc vệ sĩ của anh đánh fan thì sao?
- Chuyện đó là do mâu thuẫn giữa họ với nhau, không phải tôi gây nên. Tôi và anh vệ sĩ đó đều là nhân viên của Thế giới giải trí nên tôi càng không thể ra lệnh cho anh ta, ai làm nấy chịu chứ. Hơn nữa tôi cũng có mặt tại đó, chuyện này rõ như ban ngày, nếu ai hiểu biết thì chắc cũng sẽ hiểu tôi.
- Trước nhiều sức ép, anh thấy thế nào?
- Cũng quen rồi. Tôi cứ như cục nam châm vậy, bị hút vào công việc.


