Đan Trường không hề biết chút tiếng Đức
Đọc thông tin nói về ca sĩ Đan Trường hát và nói thành thạo tiếng Anh và tiếng Đức, tôi mắc cười quá. Tiếng Anh thì tôi không biết, nhưng dám đảm bảo chắc chắn rằng ca sĩ Đan Trường chẳng biết tí gì về tiếng Đức cả.
Người gửi: Vu Tuan Hoang,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Ve Ca Si Dan Truong... 
Nếu Đan Trường có biết tiếng Đức, thì chắc chỉ qua Đức biểu diễn, rồi học lỏm vài câu, ra sân khấu nói được vài từ cùng khán giả Leipzig, Berlin như ca sĩ Ngọc Sơn. Chúng tôi, những người sống tại Đức, mỉm cười cho qua kiểu tiếng Đức của "người Mỹ nói tiếng Việt", không ngờ về Việt Nam lại dám ba hoa nói mình thành thạo tiếng Đức. Càng đọc, tôi và các bạn bên Đức lại càng buồn cười với sự thích hư danh của Đan Trường và ông bầu.


