Maroon 5 ghét Leo diCaprio
Chàng Jack của Titanic có hàng triệu khán giả hâm mộ khắp thế giới, nhưng đừng hòng anh được nhóm nhạc đang làm nức lòng thế hệ trẻ Maroon 5 chiếu cố. Số là nam tài tử đã dám xúc phạm tới mẹ tay trống Ryan Dusick.
Ryan kể lại: DiCaprio đến xem chúng tôi biểu diễn và ngồi ở khu dành cho VIP gần nơi mẹ tôi ngồi. Lẽ dĩ nhiên, đêm nhạc của nhóm luôn chật ních và chàng Leo cũng phải chen lấn như ai. Nhưng tôi thực sự không hiểu tại sao anh ta lại dùng sức trai mới lớn mà xô đẩy một người luống tuổi như mẹ tôi. Leo thậm chí còn xấc xược chỉ tay vào mặt bà mà quát tháo. Thật không thể tin được.
DiCaprio không phải là ngôi sao duy nhất làm Maroon 5 phật ý. Thủ lĩnh Adam Levine từng căm Robbie Williams đến tận xương tuỷ khi chàng Robbie, vốn đã có hàng tá bạn gái, vẫn không bỏ được chứng phong lưu đa tình, tính chuyện tán tỉnh người yêu của anh.


