Thành Long xoa dịu khán giả Đài Loan
Diễn viên phim hành động nổi tiếng của Hong Kong lên tiếng xin lỗi vì đã bình luận "quá lời" vềcuộc bầu cử ở Đài Loan năm ngoái. Thành Long đã làm người dân hòn đảo này bất bình vì câu nói: "Đó là trò đùa số 1 thế giới".
Hôm thứ sáu, "Hiệp sĩ Thượng Hải" nói lời xin lỗi "những người bạn Đài Loan đã phải khó chịu về quan điểm của tôi", nhưng khẳng định, lời bình luận của anh bị hiểu lầm vì không được trích dẫn đầy đủ.
Trong bức thư gửi cho giới truyền thông Đài Loan, Thành Long nói: "Các phóng viên liên tục hỏi tôi về cơn khủng hoảng mà tôi đã gây ra. Tôi, Thành Long, là một người đàng hoàng nên sẽ chịu mọi trách nhiệm. Nhưng tôi không thể chấp nhận việc nhiều người lợi dụng những lời tôi nói, tuyên truyền, bẻ cong queo và khiến tôi phải chịu nạn. Nhiều người nói tôi làm tổn thương Đài Loan. Tôi không thể chấp nhận lời buộc tội đó".
Thành Long khẳng định, có không ít phóng viên "xào xáo" phát biểu của anh, khiến phim anh bị cấm chiếu ở Đài Loan và người dân hòn đảo này tẩy chay Hong Kong. Anh khẳng định mình có mối quan hệ mật thiết với Đài Loan, vì vợ anh sinh ra ở đó.


