Những bí mật trong tư dinh của Michael Jackson
Hàng trăm bức ảnh khoả thân trẻ em tuổi dậy thì và hình nộm trẻ em cỡ người thật ở khắp mọi nơi có thể khiến bất cứ vị khách nào đến đây cũng phải giật mình. Neverland là một thế giới mờ ám và đầy tai tiếng mà ông vua nhạc pop lui về ở ẩn khi thoát ántrong vụ kiện lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên. 
Thông tin này được đưa ra từ những cảnh sát đã hai lần "đổ bộ" vào khám xét Neverland để tìm chứng cứ cho vụ kiện. Đằng sau lối vào và những căn phòng lộng lẫy của toà nhà ở California là một thế giới tối tăm và truỵ lạc. TV cổ và cassette rẻ tiền vứt vương vãi khắp nơi. Cảnh sát tìm thấy những lon soda uống dở, những thùng bia trống không, khăn mặt bẩn thỉu và quần áo vứt quanh những hình nộm kỳ quái. Một trong số đó là mannequin một cậu bé đang "trồng cây chuối" trên một chiếc ngai phủ nhung đỏ.
Tranh ảnh trẻ em được ghim "vô tội vạ" trên tường, trong đó có nhiều ảnh ngôi sao "nhí" Shirley Temple của thập kỷ 1930. Có một poster in hình một em bé ở tuổi còn đang tập đi, miệng ngậm đầy mì ống, bay lượn trên một cái bô. Một tấm ảnh khác chụp cảnh ba đứa trẻ tắm trần, với góc chụp từ dưới nước.
Trên một bức tường có treo bức tranh lớn, phỏng theo tác phẩm Bữa tiệc cuối cùng của Leonardo Da Vinci, nhưng thay cho hình chúa Jesus là gương mặt của Michael Jackson. Bao quanh đó là các "tông đồ" như Charlie Chaplin và Abraham Lincoln.


