Lưu Đức Hoa: 'Chưa có kịch bản ở Hollywood vừa ý tôi'
Sau thành công của 2 bộ phim "Vô gian đạo" và "Kiếp nhân quả", tiếng tăm của Lưu Đức Hoa nổi lên như cồn, anh cũng được các nhà làm phim Hollywood nhòm ngó tới. Tuy nhiên, ngôi sao này tỏ ra rất cao giá và còn đưa ra nhận xét các nhà làm phim Mỹ chưa đánh giá đúng phim ảnh của châu Á.
"Các nhà làm phim Mỹ đâu có nể trọng phim ảnh của Trung Quốc. Hãy xem đến trường hợp của Vô gian đạo. Phim đã trình chiếu khắp châu Á từ cuối năm 2002 nhưng nay mới chuẩn bị được chiếu ở một số ít màn ảnh tại Mỹ", anh giải thích. Tuy nhiên theo Lưu Đức Hoa, điều khá phấn khởi là hãng Warner Bros đã mua quyền chuyển thể Vô gian đạo thành phim hình sự kiểu Mỹ. 
Theo anh nghĩ, phải đến khi thế hệ của anh đã qua đi thì may ra Hollywood mới thực sự có cái nhìn khác về phim ảnh châu Á nói chung và phim ảnh của người Hoa nói riêng. "Hãy nhớ lại xem đã phải mất bao nhiêu năm các diễn viên da đen mới thực sự được nhập vai chính trong các phim của Hollywood", anh nói
Như nhiều nghệ sĩ người Hoa khác, Lưu Đức Hoa còn là một ca sĩ hạng ưu ở Hong Kong và các nước có sử dụng tiếng Hoa. "Và tôi không cho rằng việc phải chia sẻ thời gian cho hai nghề khác nhau sẽ có ảnh hưởng đến nghề diễn hoặc ca. Tôi diễn chẳng dở hơn những diễn viên đóng chuyên nghiệp. Cứ hát thật nhiều thì sẽ có lúc hát hay, tập võ thật nhiều thì có lúc sẽ là võ sĩ tài ba nhưng diễn xuất thì thực sự là việc rất khó", anh nói.
Hiện nay mỗi năm anh đóng 3 phim với cát xê trung bình 1 triệu USD và tổ chức nhiều show ca nhạc với thù lao trung bình 125.000 USD/show. Ngoài ra tài tử này còn có nguồn thu nhập đáng kể từ các hợp đồng quảng cáo.


