Giới trẻ không thích đồng phục công sở
Mức lương 400 USD là mơ ước của không biết bao nhiêu sinh viên mới ra trường, nhưng Hoàng Xuân Khôi (sinh viên ĐH Mỹ thuật) lại từ chối không chút đắn đo chỉ với một lý do... không thích mặc đồng phục.
Nếu những ai quen nghĩ đồng phục công sở là cái gì đó tạo nên nét lịch sự và có phần nào tạo ấn tượng chuyên nghiệp thì sẽ bất ngờ khi biết khá đông người trẻ... ngán đồng phục văn phòng! Xuân Khôi tâm sự: "Mình nộp đơn vào một công ty nước ngoài. Nhân viên ở đây phải mặc áo sơ mi trắng, thắt càvạt. Dân mỹ thuật bọn mình mà mặc đồng phục thì như cực hình. Cho nên phải xin việc chỗ khác&". 
Hữu Anh tốt nghiệp ngành đồ họa Cao đẳng bán công Hoa Sen cho biết, hầu như làm ở công ty nào Hữu Anh cũng được mặc đồ tự do. Và đó cũng là một trong những lý do tạo nên phong cách của Hữu Anh: đầu trọc, bông tai một bên, quần jean bạc thếch. 
Giới nữ cũng chẳng mặn mà với đồng phục. Lam Phương, nhân viên kinh doanh mỹ phẩm, lên tiếng: "Công ty bắt mặc, cho nên dù muốn diện thêm tí nữa cũng không được". Hồng Thi, chuyên viên marketing ngân hàng Hàn Quốc phát biểu: "Mặc đồng phục tạo nên tính chuyên nghiệp, nhưng không phù hợp cho những người trẻ năng động". 
Dương Thu Hà, Trưởng phòng công ty nghiên cứu thị trường Sunny cho biết: "Đã nhiều lần công ty cũng định ra quy định mặc đồng phục nhưng nhân viên phản đối dữ quá. Ngay cả bản thân tôi cũng thấy hơi gò bó". Khẳng định thêm điều này, một nhóm bạn đang làm chuyên viên tổ chức sự kiện hào hứng tranh luận: "Nếu như cứ mặc vest, sơmi mà công việc trì trệ thì cũng vậy". 
Tuy nhiên, phía chủ công ty lại có ý kiến khác. Từng chứng kiến cảnh nhân viên nữ của công ty quảng cáo T.A.C tự do ăn diện thoải mái trong giờ làm việc, anh Minh Thắng kêu lên: "Tôi không thể nào tưởng tượng vì sao giám đốc công ty đó có thể để nhân viên tuỳ tiện trong cách ăn mặc như vậy". 
(Theo Sài Gòn Tiếp Thị)

