Phát hành 2 đầu sách về văn hóa Việt Nam
"Chuyện tình của danh nhân Việt Nam" (Lê Minh Quốc) và "Lễ hội Việt Nam" (PGS. Lê Trung Vũ, PGS-TS. Lê Hồng Lý chủ biên) là hai đầu sách do Nhà xuất bản Văn hóa thông tin vừa phát hành. Hai cuốn được đánh giá cao về chất lượng nội dung, nguồn tư liệu phong phú, xác thực.
Chuyện tình của các danh nhân Việt Nam do nhà thơ Lê Minh Quốc biên soạn, tập hợp khá nhiều "chuyện riêng" của hơn 200 danh nhân thuộc nhiều lĩnh vực trong lịch sử dân tộc. Mỗi chuyện tình của những nhân vật nổi tiếng giúp bạn đọc hiểu thêm đời sống nội tâm, những tình cảm sâu kín, đẹp và lãng mạn của các danh nhân với những người phụ nữ. Người đọc không chỉ cảm nhận được hình tượng đẹp của người phụ nữ Việt Nam mà qua đó còn hiểu thêm những thăng trầm trong cuộc đời và sự nghiệp của danh nhân.
Đó có thể là chuyện kể về nhiều "bóng hồng" đứng lặng lẽ phía sau thành công của người đàn ông mà mình yêu thương, cũng có thể là những phụ nữ tài sắc vẹn toàn như: Nguyên Phi Ỷ Lan, Thái hậu Dương Vân Nga..., và những mối tình thủy chung, son sắt khiến người đời phải ngưỡng mộ, trân trọng như: bà Lê Ngọc Hân, Trương Thị Sáu, Nguyễn Thị Thập, Nguyễn Thị Định... Mỗi chuyện tình trong tập sách này được căn cứ trên những tài liệu văn học, sử học đáng tin cậy và người biên soạn còn cẩn thận đăng kèm đầy đủ những tài liệu tham khảo.
Nhà thơ Lê Minh Quốc cho biết, để cuốn sách này ra đời, anh đã lao động ròng rã 3 năm trời, sưu tầm những tư liệu gốc về cuộc đời và thân thế, sự nghiệp của những danh nhân. Dựa trên nguồn tư liệu có được và dùng văn học để làm "mềm" đi các con số, sự kiện lịch sử. Người biên soạn tự tin nói: "Chưa có quyển sách nào viết về người yêu, người vợ của các danh nhân Việt Nam đầy đủ và dày dặn như quyển sách này".
Quyển Lễ hội Việt Namgiới thiệu trên 300 lễ hội truyền thống dân gian đang được lưu giữ và còn "sống" trong đời sống tinh thần của người Việt hôm nay. Sách mang đến cho độc giả những tài liệu phong phú về "hội" lẫn "lễ" trải dài trên khắp nẻo đường đất Việt: Hội Vật Mai Động, Lễ hội Chùa Vua, Hội đền Cổ Loa, Hội làng Triều Khúc... của đất Thăng Long ngàn năm văn hiến; Hội cướp còn Bạch Hạc, Hội Tiên Du, Hội Phù Phong... ở Phú Thọ; Lễ hội Chùa ông Phật cô đơn, Lễ hội Miếu Ông Địa... của TP HCM. 
Hơn 1.000 trang sách chắc chắn vẫn chưa phản ánh đầy đủ và tròn vẹn diện mạo văn hóa lễ hội truyền thống Việt Nam. Nhưng theo NXB Thông tin, trong thời điểm hiện nay, khi mà phần lớn người Việt, nhất là người Việt trẻ, chỉ biết nhiều đến lễ hội của các nền văn hóa nước ngoài thì đây là một công trình rất đáng quý. 


