Đỗ Bảo: 'Tôi không thể sao chép nhạc'
"Danh hiệu nhạc sĩ đã là sự tôn vinh của khán giả đối với người sáng tác. Tính nghệ sĩ trong người nhạc sĩ khiến họ không nghĩ tới việc "đạo" ý tưởng của người khác, bằng không đó chỉ là một sản phẩm thương mại. "Tính nghệ sĩ" khiến tôi không thể sao chép nhạc", tác giả "Bức thư tình đầu tiên" tâm sự.
- Anh bắt đầu sự nghiệp âm nhạc từ khi nào?
- Tôi học trung cấp và cao đẳng khoa Organ tại trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, sau đó theo học tiếp khoa sáng tác hệ đại học tại trường này. Khi bạn đã chơi thành thạo một nhạc cụ, đó sẽ là sự hỗ trợ tuyệt vời cho việc sáng tác nhạc. Hồi còn ở trường, tôi tham gia một ban nhạc do các bạn tự tổ chức có tên Sao Mai. Ban nhạc hoạt động nhằm khuyến khích mọi người phát huy những kiến thức được học, và chính khi tham gia vào ban nhạc này, tôi đã cho ra đời tác phẩm đầu tiên của mình mang tên Mùa hè. Giờ nghĩ lại, tôi thấy còn nguyên những khờ dại nhưng đầy cảm xúc của thuở ban đầu.
- Đến nay đã có bao nhiêu ca khúc trong bộ sưu tập của anh?
- Tôi không nhớ chính xác là có bao nhiêu bài, khoảng hơn 100 gì đó. Nhưng đa phần là còn dang dở, chưa được hoàn chỉnh, có khoảng 20-30 bài là đã hoàn thiện, nhưng tôi chỉ công bố 13 bài trong album Cánh cung và một vài bài biểu diễn tại các phòng nhạc bên ngoài thôi.
- Theo anh, yếu tố cơ bản nào làm nên sự thành công của một ca khúc?
- Có rất nhiều yếu tố, nhưng một ca khúc hay là sự tổng hoà của nhiều yếu tố từ giai điệu, ca từ, cho đến hoà âm phối khí, rồi phải chọn được ca sĩ phù hợp để thể hiện những gì mà người tạo ra tác phẩm đó ấp ủ. Điều quan trọng là chính người nhạc sĩ phải quyết định ca khúc này đã thực sự xuất hiện trước công chúng hay chưa. Đối với tôi, đó là sự lựa chọn khắt khe cho mỗi lần công bố tác phẩm.
- Album "Cánh cung" đã rất thành công về hiệu ứng khán giả cũng như doanh số bán ra (5.000 bản ngay trong tháng đầu tiên phát hành). Tuy nhiên, bên cạnh đó cũng có rất nhiều ý kiến khen chê rằng cả album chỉ có bài "Bức thư tình đầu tiên" là nổi bật. Anh nghĩ sao?
- Tôi chỉ thất vọng khi phát hành album mà nó lại "chìm nghỉm", không có ai bình phẩm hay nhận xét. Đối với tôi, một bài để lại tên tuổi đã là thành công. Nhưng, nói vậy không có nghĩa là tôi hài lòng với những gì mình đạt được. Ngoài Bức thư tình đầu tiên, tôi còn "sở hữu" nhiều bài mà về chuyên môn, tôi thích hơn so với ca khúc này. Tất nhiên, chắc chắn là có sự khác biệt giữa cảm nhận của người nghe và nhạc sĩ.
- Ca từ và giai điệu "Anh đã mơ về ngôi nhà và những đứa trẻ& Vì yêu em, anh sẽ vững bước trên con đường dài&", làm ngất ngây bao trái tim người nghe vì sự chân thành, da diết trong "Bức thư tình đầu tiên". Cảm xúc nào khiến anh viết lên ca khúc đó?
- Tôi viết ca khúc này tặng một người con gái đã đi qua cuộc đời tôi. Đó là những cảm xúc chân thành và lắng đọng nhất. Chỉ thế thôi, vì hiện giờ tôi đã lập gia đình và có một tổ ấm xinh xắn. Vợ tôi là người hiểu và tôn trọng tất cả những cảm xúc đó. Có lẽ, người làm nghệ thuật nào cũng cần có những hậu phương như vậy.


