Con trai Marlon Brando là tòng phạm của Jackson?
Miko Brando, con trai của huyền thoại màn bạc "Bố già", bị nghi ngờ tham gia bắt cóc bé trai 12 tuổi - nạn nhân tố cáo ông hoàng nhạc pop lạm dụng tình dục trẻ em.
Cơ quan điều tra đã tìm thấy nhiều bằng chứng các cuộc trao đổi giữa Michael và Miko vào tháng 12/2003. Những tài liệu quan trọng được phát hiện khi cảnh sát tiến hành khám nhà trợ lý của ca sĩ. 
Miko, 44 tuổi, làm vệ sĩ cho ông hoàng nhạc pop và đã nhận 20.000 USD tiền mặt để "tiêu vặt". Ngoài ra, các hoá đơn chuyển tiền vào tài khoản của Miko cũng được xem là bằng chứng chống lại anh. 
Mặc dù luật sư của Michael cực lực bác bỏ, thẩm phán yêu cầu đưa tất cả các tình tiết mới vào phiên toà ngày 22/11. Theo các thẩm phán, những bằng chứng này phù hợp với 1 trong 10 bản cáo trạng: ngôi sao cùng người trợ tá lên kế hoạch bắt cóc và giam giữ người trái phép. Ngoài ra, lịch sinh hoạt mới được tìm thấy của ông hoàng nhạc pop cuối năm ngoái cũng hoàn toàn trùng khớp với thời gian nạn nhân đưa ra trong các lời tố cáo trước đây.


