Ban nhạc Westlife sẽ tan rã?
5 chàng trai này đang gặp khủng hoảng khi đêm qua, Bryan McFadden đột ngột tuyên bố sẽ rời bỏ nhóm. Như vậy, thời hoàng kim của boyband bán được nhiều đĩa nhất thế giới có thể sẽ chấm dứt từ đây. 
Bryan giải thích, anh muốn dành nhiều thời gian hơn nữa cho gia đình. Cô vợ Kerry của anh cũng từng rời Atomic Kitten để chăm sóc cho hai cô con gái năm trước. Dù vậy, 4 thành viên còn lại của Westlife là Nicky Byrne, Mark Feehily, Kian Egan và Shane Filan đã thề sẽ tiếp tục biểu diễn. Nhưng theo ý kiến của các chuyên gia thì tương lai ban nhạc sẽ gặp nhiều thử thách. Trước tiên, thời hoàng kim của boyband đã qua, khả năng họ trụ vững là rất ít. Bên cạnh đó, Bryan luôn là cục nam châm mạnh nhất hút khán giả.
Một người bạn thân của ca sĩ cho hay: Đây là quyết định khó khăn nhất của Bryan từ trước tới giờ. Anh cùng Kerry đã thảo luận hàng tiếng đồng hồ và đưa ra kết luận trên. Tuy nhiên, rất có thể một ngày nào đó, anh sẽ lại xuất hiện cùng ban nhạc như một khách mời trên sân khấu, đặc biệt là những buổi diễn ở quê nhà.
Một lý do khác cũng rất quan trọng, khiến Bryan quyết tâm ở nhà là ca sĩ muốn tập trung vào việc sáng tác. Ca khúc mới nhất của anh If My World Stops Turning vừa được chọn làm tác phẩm đại diện cho Ireland trong cuộc thi Eurovision Song. 
Năm vừa qua, Westlife là ban nhạc pop thành công nhất. Các thành viên đều là triệu phú với số bản đĩa bán được trên toàn cầu là 32 triệu. Tính đến nay, họ đã có 12 ca khúc đoạt vị trí quán quân và chưa có đĩa đơn nào ra mắt mà không lọt vào top 5.
Con đường sự nghiệp của Westlife:
6/1998: Kian, Mark, Shane cùng 3 người bạn khác thành lập nhóm có tên 6 As 1 sau khi biểu diễn chung ở Đại học Summerhill ở miền Tây Ireland. 
9/1998: Mẹ Shane nhờ Louis Walsh trợ giúp, ông yêu cầu ban loại bỏ 3 thành viên rồi gọi thêm Bryan và Nicky vào. Họ tự đặt tên nhóm là IOU.
10/1998: Ông Walsh nhờ thủ lĩnh Boyzone Ronan Keating điều hành ban nhạc và đổi tên nhóm thành Westside. Nhóm khởi đầu bằng việc hỗ trợ Backstreet Boys và Boyzone trong tour diễn ở Anh. 
11/1998: Nhóm đổi tên thành Westlife và đoạt giải Nhóm nhạc biểu diễn xuất sắc ở giải Smash Hits Awards. 
5/1999, ra mắt ca khúc đầu tiên Swear It Again và chạy thẳng lên vị trí số 1, tiếp theo là các ca khúc If I let you go, Flying Without Wings, Fool Again...


