'Nữ tướng cướp' ra DVD, VCD
Bộ phim mang về danh hiệuNữ diễn viên xuất sắc cho Mỹ Duyên và Biên kịch xuất sắc cho đạo diễn Lê Hoàng tại giải Cánh diều vàng 2004 đã được hãng phim Thiên Ngân tung ra thị trường dưới dạng DVD, hôm 3/5.
DVD Nữ tướng cướp gồm: phụ đề phim tiếng Việt và Anh, poster phim chưa từng công bố, đoạn quảng cáo trailer, hai ca khúc do Hồ Quỳnh Hương và Phan Đình Tùng thể hiện. DVD này được thực hiện tại Hong Kong và Singapore theo tiêu chuẩn quốc tế với hệ NTSC phù hợp với mọi vùng của thế giới.
Nữ tướng cướp là bộ phim xoay quanh 2 nhân vật chính (Hồng và Thu), cả hai xuất thân từ lớp tận cùng của xã hội. Để ngoi lên được cuộc sống văn minh, hai cô đã dùng mọi thủ đoạn lừa đảo những người đàn ông giàu có và háo sắc. Phim có sự tham gia của hai diễn viên Mỹ Duyên, Bằng Lăng và ca sĩ Lam Trường trong vai Hùng - nạn nhân của hai người đẹp trên.


