Phạm Thanh Thảo và phong cách thời trang giản dị
Không chỉ là một ca sĩ trẻ, Phạm Thanh Thảo còn là người dẫn chương trình ca nhạc khá duyên dáng. Cô ca sĩ này luôn biết cách tận dụng những lợi thế của hình thể để ăn vận hợp lý và đẹp mắt.
- Chị nhận xét thế nào về cách ăn mặc của các đồng nghiệp nữ trên sân khấu hiện nay?
- Hiện nay, các ca sĩ nữ, đặc biệt là ca sĩ trẻ ăn mặc khá đẹp mắt. Họ đã biết đầu tư nhiều cho trang phục và cũng biết cách phô diễn lợi thế của cơ thể. Thế nhưng bên cạnh đó cũng có nhiều người quá lạm dụng việc "hở", dẫn đến sự bất lợi cho mình. Là một ca sĩ nữ tôi nghĩ cũng nên mặc "mát mẻ" một chút nhưng chỉ một chút thôi để không gây phản cảm cho người xem. Nói tóm lại, thời trang đừng quá hở mà cũng đừng quá kín. 
- So với nhiều ca sĩ trẻ khác thì chỉ số hình thể của chị hơi gầy, chị có khó khăn trong việc tìm trang phục cho mình? 
- Ai cũng nhận xét rằng khi lên sân khấu hay lên hình nhìn tôi khá tròn trĩnh, không như đời thường. Trước đây tôi thường nhờ nhà thiết kế Kiều Việt Liên lo trang phục còn hiện nay thì có Phạm Dũng Hà. Trước khi làm một bộ cánh để trình diễn chúng tôi cùng ngồi với nhau bàn bạc từ tên chương trình, bài hát, đối tượng khán giả để trang phục phù hợp hơn. Ngoài ra, tôi rất thích mặc đồ màu trắng với kiểu dáng dễ thương, nhẹ nhàng. Theo tôi, các bạn gái trẻ hơi gầy nên chọn chất liệu cứng như jeans, kaki hay các loại vải thô. Khi chọn kiểu dáng đừng chọn loại kín quá trông sẽ không tròn trịa. Màu sắc cũng là yếu tố rất quan trọng, bạn nên chọn các tông màu nhạt từ cây cỏ, hoa lá thiên nhiên. 
- Chị có làn da rất đẹp, để có được điều này hẳn chị phải mất nhiều thời gian chăm sóc? 
- Tôi không mất nhiều thời gian vì không sử dụng kem dưỡng da. Tôi chỉ uống nhiều nước trái cây tổng hợp do mẹ xay (mua trái cây ở chợ về nhà tự làm). Khi đi biểu diễn thì tôi sử dụng mỹ phẩm hiệu Mac (Mỹ) để trang điểm. Tôi nghĩ rằng các bạn, nhất là đối với nữ nên cố gắng ăn uống đúng giờ (ít nhất là 1 buổi nào đó có thể trong ngày) và uống thật nhiều nước ép hoa quả. Như vậy bạn sẽ đẹp hơn, ít nhất là có một làn da ưng ý. 


