Ben Affleck, Lopez đứng đầu đề cử Mâm xôi
Cặp đôi này chỉ muốn lãng quên tác phẩm bị chỉ trích "Gigli", nhưng giải Mâm xôi đã không để họ được yên. Phim đã trở thành trò cười của thiên hạ khi cùng lúc nhận đề cử Bộ phim tồi tệ nhất và Đôi uyên ương dở nhất của màn bạc.
Hiếm có bộ phim nào quy tụ nhiều ngôi sao tên tuổi như Gigli với những cái tên đã trở thành thương hiệu như Ben Affleck, Jennifer Lopez, Al Pacino, Christopher Walken& Thế nhưng, có lẽ những "nhân tố" lớn ấy đã lấn át nhau, khiến cho tác phẩm trở thành một mớ chi tiết hỗn độn. Hầu hết diễn viên tham gia từ vai chính đến vai phụ đều lọt vào danh sách đề cử của giải Mâm xôi.
Đại diện của Lopez giải thích: Tất nhiên, giải thưởng chỉ thuần tuý đánh giá ở lĩnh vực điện ảnh, nhưng rõ ràng là quan hệ lăng nhăng giữa cô ấy và Ben Affleck đã ảnh hưởng đến sự lựa chọn của 500 thành viên bỏ phiếu. Người sáng lập giải thưởng, ông John Wilson, thừa nhận, các lá phiếu có bị cuộc sống ngoài đời chi phối, nhưng sự thực đó là một bộ phim đáng xấu hổ.
Dù doanh thu không đến nỗi nào, tác phẩm của Mike Myers Dr. Seuss' the Cat in the Hat vẫn bị dè bỉu một cách không thương tiếc khi nhận tới 8 đề cử, và cạnh tranh với Gigli ở danh hiệu khủng khiếp Bộ phim tồi tệ nhất. Ngoài ra, hạng mục này còn chứng kiến sự tranh tài của Charlie's Angels: Full Throttle và The Real Cancun.
Charlie's Angels không phải là mảnh đất tốt để Demi Moore trở về với nghiệp điện ảnh. Trong khi cô bị gán danh hiệu Nữ diễn viên phụ dở nhất thì các bạn diễn là Drew Barrymore và Cameron Diaz cũng tranh nhau danh hiệu Nữ diễn viên chính tồi tệ.
Spy Kids 3-D: Game Over trở thành tâm điểm của năm với doanh số lên tới 100 triệu USD, nhưng khách quen của giải Mâm xôi Sylvester Stallone vẫn không thoát khỏi sự chê trách của giới phê bình. Stallone đã lập kỷ lục khi một mình anh có tới 30 đề cử cả thảy và 9 lần giật giải, trong đó có Diễn viên tồi tệ nhất thế kỷ 20.


