Những khoảnh khắc đáng nhớ của nghệ sĩ và phim trường
Hình ảnh những pha biểu diễn ngoạn mục của cascadeur VN, ca sĩ Lam Trường tung hoành trên không tay cầm kiếm Nhật, minh tinh Trung Quốc Triệu Vy uể oải ngồi ngáp..., do nhiếp ảnh gia Lữ Đắc Long ghi lại, được trưng bày tại cuộc triển lãm "Nghệ sĩ và phim trường".
Tại cuộc triển lãm - đang diễn ra và kéo dài đến hết 31/3 tại Hội Nhà báo TP HCM, số 14, đường Alexandre de Rhodes, quận 1 - nhiếp ảnh gia Lữ Đắc Long đã trưng bày 100 tác phẩm của mình sau 10 năm cầm máy, lặn lội ngược xuôi theo các nghệ sĩ trên phim trường và các sân khấu.
Ngay sau buổi khai mạc, hình của các ngôi sao như Ngọc Sơn, Đàm Vĩnh Hưng, Hồng Ngọc, Mỹ Tâm, Trương Ngọc Ánh, Quyền Linh, Huỳnh Anh Tuấn, Lý Hùng... đã được các fan hâm mộ mua hết. Tổng số tiền thu được gần 100 triệu đồng. 
Lữ Đắc Long hiện là Phó chủ nhiệm CLB Cascadeur của Hội điện ảnh và là phóng viên của tạp chí Điện ảnh TP HCM. Toàn bộ số tiền thu được tại triển lãm sẽ ủng hộ cho các học sinh nghèo xã Phước Vĩnh Đông, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An.


