Nhà báo S. Topping thức tỉnh khỏi những kỷ niệm buồn
"Những năm tháng quá khứ đã cho tôi nhiều trải nghiệm cay đắng khi phải chứng kiến tấn thảm kịch của cuộc chiến tranh Đông Dương. Trong nhiều năm, tôi đã không dám quay lại VN bởi những kỷ niệm về chiến tranh luôn nhức nhối trong tôi", nhà báo Mỹ bộc bạch. 
- Tại sao ông quyết định trở lại VN?
- Đây là lần đầu tiên tôi trở lại VN kể từ năm 1966. Thẳng thắn mà nói, tôi luôn luôn muốn quay trở lại. Đối với tôi, chuyến đi này vô cùng quan trọng về mặt tinh thần. 
Tôi tìm đọc nhiều tài liệu và biết rằng VN bây giờ đang phát triển mạnh mẽ. Nhân tiện tôi cũng muốn giới thiệu cuốn sách thứ ba mang tên Fatal crossroads: A novel of Vietnam 1945 (Giao lộ tử thần: Một cuốn tiểu thuyết về VN năm 1945). 
Trong sách, tôi miêu tả tháng cuối cùng của Chiến tranh thế giới thứ II, khi tổng thống Truman đang cân nhắc xem nên hỗ trợ chính phủ Hồ Chí Minh theo đường lối của Roosevelt, tức là biến VN thành một vùng lãnh thổ được LHQ ủy trị và đi dần đến độc lập, hay là ủng hộ yêu cầu của tổng thống Charles De Gaulle duy trì sự cai trị của Pháp ở Đông Dương. 
Tôi cũng viết về mối quan hệ trong thời gian đó giữa OSS (Cơ quan phục vụ chiến lược) của Mỹ và chính phủ Hồ Chí Minh. Cuốn tiểu thuyết này nhằm ghi lại quãng thời gian hoạt động của OSS gần như bị bỏ quên trong biên niên sử quân sự Mỹ về chiến tranh VN. Đây là một cuốn tiểu thuyết, nhưng thật ra nó là những câu chuyện mang màu sắc lịch sử chính trị được thể hiện dưới bút pháp tiểu thuyết, để người đọc có thể hình dung dễ dàng hơn về việc Mỹ đã đánh mất cơ hội thỏa thuận với Hồ Chí Minh dẫn đến kinh nghiệm đau đớn của Mỹ trong cuộc chiến VN mà lẽ ra đã có thể tránh khỏi.
-VN hiện tại có gợi lại cho ông nhiều ký ức?
Seymour Topping từng là phóng viên Hãng AP tại Sài Gòn năm 1950-1951, và là phóng viên Mỹ đầu tiên có mặt tại Đông Dương khi AP mở văn phòng tại Sài Gòn vào năm 1950. Trong hai năm đó, Seymour Topping đi khắp Đông Dương và cả Hà Nội, tường thuật về cuộc chiến tranh Đông Dương. Năm 1963, ông là phóng viên chính của The New York Times ở Đông Nam Á. Trong những năm từ 1963 đến 1966, ông làm việc tại VN và Đông Dương.
- Tháng 11/1951, tôi có mặt ở Hà Nội để tường thuật cuộc tấn công của Pháp ở vùng châu thổ sông Hồng. Cuộc tấn công ấy đã thất bại. Tôi và vợ tôi từng ở trong chính khách sạn Metropole này. Ở cùng khách sạn với tôi lúc ấy là nhà văn Graham Green (tác giả tiểu thuyết Người Mỹ trầm lặng). 
Chúng tôi đang ở trong căn phòng giống như phòng này, với một chiếc giường được đặt ở đúng vị trí chiếc giường đang nằm kia thì nghe thấy tiếng súng của người Pháp vang rền từ phía bờ sông. Tiếng nổ lớn đã gây ra những chấn động, chúng tôi thấy trần nhà rung rinh, nhiều mảnh vữa rơi vào mũi tôi. May mắn là không có ai trong chúng tôi bị thương. Còn Sài Gòn ư, Sài Gòn chính là nơi con gái đầu của tôi được sinh ra. Đó là ngày 20/10/1952, vợ tôi được đưa vào phòng hộ sinh của bệnh viện quân sự Pháp. Lúc ấy, ở bờ bên kia sông Sài Gòn, Việt Minh đang tấn công một căn cứ Pháp, tiếng nổ vọng tới chỗ chúng tôi. Vị bác sĩ đỡ đẻ cho vợ tôi lúc ấy mặc bộ quần áo dính đầy máu của một người lính Pháp vừa được chuyển về từ nơi xảy ra xung đột. 
-Và những ký ức ấy sẽ dẫn ông tới đâu trong chuyến đi thăm VN lần này?
- Hà Nội của năm 1951 là thành phố của nỗi buồn, thành phố bị chiếm đóng với những đường phố trống trải. Hà Nội của hiện tại vẫn còn những tòa nhà của Pháp xây dựng, nhưng tôi nhìn thấy xe máy nhiều hơn bất cứ nơi đâu tôi từng đến, những khuôn mặt hạnh phúc đằng sau cửa kính các nhà hàng, khách sạn, quán cà phê. 
Hà Nội bây giờ gây cho tôi ấn tượng về sự vận động sôi nổi, mạnh mẽ. Tôi sẽ đi thăm vịnh Hạ Long, Huế. Trước khi đi thăm Huế, tôi sẽ đi thăm khu di tích Tân Trào là địa danh được nhắc đến trong cuốn tiểu thuyết của tôi, nơi lực lượng OSS đã từng làm việc với chính phủ Hồ Chí Minh. 
Sau đó tôi sẽ quay trở lại Sài Gòn, đến khách sạn Continental, nơi tôi đã ở đó lần đầu vào năm 1950. Sau đó tôi sẽ gặp gỡ, trò chuyện cùng một số vị lãnh đạo của thành phố, rồi tôi sẽ quay ra Hà Nội, tiếp tục ghi nhận tất cả những gì có thể về sự đổi thay của VN. Tôi đang thức tỉnh tôi khỏi những kỷ niệm xưa cũ. Tôi dự định sẽ viết tiếp về VN hiện tại, có thể đó sẽ là phần tiếp theo của cuốn sách. 
-Trong cuộc gặp gỡ đại tướng Võ Nguyên Giáp sắp tới, ông định sẽ nói gì với đại tướng?
- Ông ấy thật sự là một thiên tài quân sự và tôi rất muốn được trò chuyện với ông. Tôi sẽ giới thiệu với tướng Giáp về cuốn sách của tôi, rằng cuốn sách kể về hoạt động của OSS tại VN. Tôi sẽ hỏi cảm nghĩ của ông về OSS. Và tôi sẽ hỏi ông đâu là bí quyết dẫn đến thắng lợi.


