Michael Jackson bị kiện bắt cóc con
Debbie Rowe, vợ cũ của ông vua nhạc pop, buộc tội chồng cũ bắt cóc hai người con chung của họ là Prince Michael I và Paris, đưa ra nước ngoài. Cô mong tòa án ra lệnh buộc Michael đưa bọn trẻ về Mỹ.
Một phiên tòa bí mật đã diễn ra hôm 19/12, ở Palm Springs (California) sau khi Debbie nộp đơn kiện. Người phụ nữ này đòi quyền nuôi dưỡng hai người con đầu do cô sinh theo hợp đồng hôn nhân ký với Michael Jackson. Hiện nay, Jacko ở Bahrain cùng với ba người con. Anh tới quốc gia vùng Vịnh này sau khi được tuyên bố trắng án trong vụ án lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên hồi tháng 6.
Debbie Rowe có thể sẽ gặp khó khăn trong vụ kiện này vì khi ra làm chứng cho Michael Jackson vài tháng trước, cô khẳng định vẫn coi chồng cũ là bạn và mong được nói chuyện với anh. Jacko cũng đang rắc rối với pháp luật và có nguy cơ bị phong tỏa tài sản để giải quyết món nợ 200 triệu USD.


