Justin Timberlake tập phát âm
Cựu thành viên của ban nhạc NSync quyết tâm thực hiện giấc mơ trở thành ngôi sao điện ảnh bằng cách luyện giọng hằng ngày. Justin đã để trượt mất hai cơ hội đóng phim của Hollywood chỉ vì anh nói như một cậu học sinh.
Một người quen của anh cho biết: Justin rất chán nản vì bị đánh trượt khi đi thử vai. Lúc đầu, anh không biết lý do bởi những người tuyển diễn viên không muốn làm anh buồn. Nhưng Justin thuyết phục họ rằng, anh muốn biết điểm yếu của mình. Khi đó họ mới tiết lộ, anh nói như một cậu bé 12 tuổi chứ không giống người hùng cơ bắp.
Các nhà tuyển dụng gợi ý, nếu muốn trở thành một biểu tượng gợi cảm của màn bạc, Justin cần có giọng trầm ấm như George Clooney. Từ đó, anh luyện tập đêm ngày để có giọng nói đạt yêu cầu.


