Ca sĩ Sao Mai: 'Tôi muốn tìm lại hình ảnh ngày xưa'
"Suốt thời gian dài, tôi gần như mất tự tin khi bước lên sàn diễn. Có những lúc tôi bật khóc vì nghe giọng hát của mình sao trống rỗng, nhạt nhẽo, và quyết định rời bỏ sân khấu. Nhưng bây gìờ, tôi đã sẵn sàng lấy lại hình ảnh trong lòng khán giả&, ca sĩ Sao Mai tâm sự.
- Vào thập kỷ 90, chị từng được xem là "hiện tượng" âm nhạc chỉ đứng sau Ái Vân và Lệ Quyên. Điều gì đã giúp chị có được vị trí ấy?
- Tôi đi hát từ khi 5 tuổi. Lên 10, tôi bắt đầu tham gia sinh hoạt trong đội Họa mi của Cung văn hoá và trình diễn khắp nơi, đoạt nhiều huy chương. Nhưng thời gian ấy, tôi chỉ hát theo bản năng. Giọng hát bản năng có thể chinh phục những khán giả khó tính nhất nếu thật sự có chất và có hồn. Nhưng để đi được lâu dài trên con đường âm nhạc thì còn nhiều đòi hỏi khác, nhất là yếu tố sức khỏe. Hát nhiều, mất giọng, tôi đã suy sụp, khủng hoảng, rồi nhận ra là mình phải có cơ bản, phải học. Bây giờ thì tôi đã có thể véo von bất cứ lúc nào, và sẽ hát đến khi không còn hát được nữa mới thôi.
- Giờ đây, chị sẽ cạnh tranh với các ca sĩ trẻ ra sao?
- Khi tôi nhận thấy mình có đủ sức trở lại sân khấu thì phong trào sao trẻ và cát-xê ca sĩ đã lên mức khủng khiếp. Sự khác biệt giữa hai thế hệ cũ và mới khiến tôi cũng như nhiều ca sĩ cùng thế hệ vừa kiêu hãnh, vừa tủi thân. Tôi không nhận lời đi hát phòng trà, vũ trường vì tôi muốn giữ hình ảnh cho những khán giả riêng của tôi.
- Tại sao chị làm album nhưng lại không phát hành?
- Tôi là ca sĩ gần như sớm nhất được mời vào TP HCM thực hiện album. Sau Mặt trời mọc đỉnh sương mờ, tôi làm thêm một album ở Mỹ mang tên Ngôi sao. Nhưng vì luôn ở trong tình trạng tự chán mình nên những album đó tôi đều không phát hành. Còn bây giờ, nếu ra album chắc chắn phải là cái gì khác hẳn. Có thể sẽ là một album mang hơi hướng dân tộc như hát ả đào, chầu văn&
- Nhưng đã có không ít ca sĩ trẻ thử nghiệm phong cách đưa âm nhạc dân tộc vào ca khúc nhạc nhẹ?
- Tôi không học theo lối mòn của người đi trước, dù sao tôi cũng từng có huy chương vàng hát văn toàn quốc. Hơn nữa, trong thời gian im lặng, tôi nhận ra mình thấm và yêu nhạc dân tộc. Đi theo con đường này chính là một cách tìm lại tôi, tìm lại phong cách Sao Mai.


