'Đêm văn học' tại Văn Miếu, Hà Nội
Tối qua, tại Nhà thái học, Văn Miếu, đã diễn ra buổi giao lưu với nhà văn Bỉ Thomas Gunzig, nhà thơ Pháp Zakari Dramani-Issifou và tác giả Việt Nam Y Ban. Đêm văn học được thực hiện bằng hai ngôn ngữ Pháp - Việt đã thu hút sự tham gia của hàng trăm người yêu văn học Việt Nam và quốc tế.
Đêm văn học được Hội Nhà văn Việt Nam phối hợp với Trung tâm Văn minh Pháp ở Hà Nội tổ chức. Dẫn chương trình là nhà nghiên cứu văn học Pháp kiêm dịch giả Lê Hồng Sâm (dịch giả các tác phẩm Hugo và Balzac). 
Trong ba tác giả, nhà văn 34 tuổi người Bỉ Thomas Gunzig gây chú ý hơn cả. Anh khởi viết từ khi còn rất trẻ, đoạt giải thưởng văn học đầu tiên năm 24 tuổi, đã xuất bản khoảng 8 tập truyện ngắn và 2 tiểu thuyết. Truyện ngắn mà anh chọn đọc hôm qua có tên Con hươu cao cổ, rút từ tập truyện Sở thú của anh. 
Nhà văn Y Ban đại diện cho phía Việt Nam đọc truyện ngắn Bức thư gửi mẹ Âu Cơ, tác phẩm đã đem lại cho chị giải thưởng của tạp chí Văn nghệ quân đội năm 1989. Truyện kể về một cô gái 16 tuổi chửa hoang viết thư gửi mẹ Âu Cơ để giãi bày nỗi lòng mình. Ở thời điểm ra đời, Bức thư gửi mẹ Âu Cơ được xem là một dự báo xã hội cho tình trạng bi kịch của nhiều cô gái vị thành niên hiện nay. 
Zakari Dramani-Issifou là một nhà thơ Pháp gốc Phi. Chùm thơ anh đọc khoảng 10 bài, rút từ tập Những lời nói của cây ký ức, với nhiều hình ảnh khơi gợi về một miền đất mẹ Phi châu. Trong đợt thăm Việt Nam lần này, Dramani-Issifou còn có buổi nói chuyện thứ hai tại Thư viện quốc gia Hà Nội về văn học ở lục địa đen, ngày 25/3 tới.


