Đào Hải Phong: Nhiều người xem tranh giả của tôi giờ mới được xem tranh thật!
Họa sĩ Đào Hải Phong nói có người đã mua vài chục bức tranh nhái của anh nhưng giờ mới được xem tranh thật. "Tôi cũng xin lỗi khán giả, nói là lỗi tại tôi", anh nói.
Tối 29/9, họa sĩ Đào Hải Phong mang gần 60 bức tranh của mình được sáng tác từ năm 2007 đến nay để khai mạc triển lãm Thu Phong tại không gian nghệ thuật đương đại Hakio, TP.HCM.
Kể từ triển lãm Mùa bình yên năm 2000, sau 23 năm Đào Hải Phong mới lại tổ chức triển lãm cá nhân tại TP.HCM. Thu Phong cũng đánh dấu sự trở lại của Đào Hải Phong sau 4 năm kể từ Lối Phong - triển lãm cá nhân của họa sĩ tại Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc ở Hà Nội. Điều đặc biệt là cả 2 triển lãm cá nhân gần đây của anh đều có tên tác giả - 'Phong', như một sự khẳng định dấu ấn cá nhân. 
Nhận lời mời của một gallery mới thành lập và cảm thấy đã đến lúc muốn quay lại với công chúng Sài Gòn nên họa sĩ Đào Hải Phong đã đồng ý triển lãm tại TP.HCM. Những bức tranh đặc trưng phong cách hội họa của Đào Hải Phong với việc sử dụng màu sắc rực rỡ một cách tài tình được anh giới thiệu tại triển lãm này.  
Họa sĩ Đào Hải Phong chia sẻ với VietNamNet: "Sau khai mạc triển lãm tối qua, từ hiệu ứng của khán giả, tôi thấy mình làm triển lãm là hợp lý. Bởi có nhiều người xem tranh giả của mình bây giờ mới được xem tranh thật. Đó là cái hữu ích trước tiên. Có người nói mua đến 3, 4 chục tranh nhái rồi mà giờ mới biết đến tranh thật. Tôi cũng xin lỗi khán giả, nói là lỗi tại tôi vì ít triển lãm trong nước cũng như xuất hiện ở TP.HCM quá".  
Sau lời gợi ý của gallery nơi triển lãm, rằng dựa theo tên cuốn sách Lối Phong ra mắt năm 2019, cộng với việc triển lãm tổ chức vào đúng dịp Trung thu và một số tranh liên quan đến sắc Thu nên họa sĩ đã chọn tên triển lãm là Thu Phong. Triển lãm dự kiến diễn ra trong 2 tuần, là dịp để khán giả TP.HCM nhìn lại quá trình sáng tác của họa sĩ đến từ Hà Nội trong suốt nhiều năm.  
Khi được hỏi về kế hoạch tổ chức triển lãm tiếp theo ở Thủ đô, họa sĩ Đào Hải Phong nói điều này còn tùy bởi anh chỉ làm triển lãm khi có đơn vị chuyên nghiệp mời chứ chưa bao giờ tự thuê địa điểm để tổ chức.  
Một số tranh được giới thiệu tại triển lãm 'Thu Phong'
Hoạ sĩ Đào Hải Phong nói lý do không tổ chức triển lãm ở Bảo tàng Mỹ thuật và vì sao phải đợi hai thập kỷ anh mới lại làm triển lãm cá nhân. 
