Đấu giá đồ dùng của Marilyn Monroe
200 vật dụng cá nhân và đồ đóng phim của nữ diễn viên bạc mệnh này sẽ được bán đấu giá vào ngày 4/6. Sau 43 năm nằm trong kho, hồ sơ ly dị với Joe DiMaggio, sổ điện thoại cá nhân và bản gốc bức tranh màu nước do chính cô vẽ và định tặng cho Tổng thống Kennedy sẽ thuộc về người trả giá cao nhất.
Những vật dụng này sẽ được trưng bày tại nhà đấu giá Julien ở Los Angeles từ 31/5 đến 3/6. Marilyn Monroe qua đời tháng 8/1962, trước khi kịp tặng bức tranh vẽ hoa hồng cho Kennedy. Ngoài ra còn có chiếc váy lụa màu xám đính ngọc cô mặc trong phim Lets Make Love (1960) và lá đơn cô gửi tòa án New York năm 1965, xin được đổi tên từ Norma Jean Mortenson thành Marilyn Monroe.
Darren Julien, Giám đốc hãng đấu giá Julien, nói: Đây là lần đầu tiên công chúng được tận mắt nhìn thấy những đồ vật này của Marilyn Monroe: những trang phục của các nhà tạo mẫu cô yêu thích, sổ tay ghi tên và điện thoại của những ngôi sao hàng đầu Hollywood như Frank Sinatra, Henry Fonda, Jane Russell, Joe DiMaggio và Arthur Miller.
Marilyn Monroe qua đời ở tuổi 36 vì sốc thuốc. Cuộc hôn nhân của cô với cầu thủ bóng chày DiMaggio kéo dài 21 tháng. Họ ly hôn năm 1955. Người chồng đầu tiên của cô là James Dougherty. Sau khi bỏ DiMaggio, Marilyn cưới nhà văn Arthur Miller.


