Thanh Thảo - Quang Dũng: 'Chúng tôi không tạo scandal'
Hơn 1 năm trở lại đây, công chúng đã nghe nói nhiều về chuyện của Quang Dũng - Thanh Thảo, nhưng phải đến dịp Tết vừa rồi, chàng ca sĩ mới công khai tình cảm trước báo chí. Chuyện này khiến Thanh Thảo bất ngờ nhưng cũng rất cảm động. Họ cùng nói về nhau trong niềm hạnh phúc.
- Thanh Thảo cảm nhận thế nào về lời tỏ tình công khai của Quang Dũng?
- Tôi bất ngờ và hỏi đùa Dũng rằng: "Chắc cô phóng viên ấy phải xinh lắm nên anh mới nhanh miệng như thế?". Thường ngày, Dũng chẳng nói gì, ngay cả giận tôi cũng không thèm nói ra. Chúng tôi luôn ở cạnh nhau từ 2 năm nay, hiểu nhau và chia sẻ mọi điều trong cuộc sống nhưng chưa bao giờ cả hai dám vượt qua ranh giới. Nhưng tôi biết chắc một điều rằng trái tim mình bây giờ chỉ có duy nhất hình ảnh Quang Dũng.
- Thật tình thì chị thích nghe lời tỏ tình kín đáo hay công khai?
- Kín đáo hay không đối với tôi không quan trọng, vấn đề là hành động nào sẽ minh chứng cho tình yêu ấy. Hai năm qua, chúng tôi không dễ dàng chút nào để sống thật với tình yêu của mình. Nhiều dư luận quá khiến có lúc chúng tôi suýt chia tay vì mệt mỏi. Dũng là người rất tự tin khi anh biết tôi yêu anh ấy và ngược lại. Còn tôi thụ động hơn và cũng chẳng biết làm gì ngoài biết... yêu! 
Ngày lễ Tình nhân vừa qua chúng tôi bận rộn đến 12 giờ khuya nhưng tôi đã nhận được quà của Dũng và tôi cũng gửi đến anh một món quà, anh ấy sẽ hiểu tôi muốn nói gì. Dũng là người giúp tôi rất nhiều trong lựa trang phục, cũng như tôi thường góp ý cho anh trong cách chọn bài hát. Những chia sẻ ấy giúp chúng tôi gần nhau hơn và cảm thấy cần nhau thật sự. Tôi từng yêu một người trong giới, rồi chia tay, tôi đã tìm đến những tình cảm khác với hy vọng sẽ có được một hạnh phúc bình thường, nhưng thật không dễ chút nào vì giờ giấc, công việc của một ca sĩ không giống người bình thường. Với Quang Dũng, anh đã cho tôi sự cảm thông, chia sẻ thật đúng lúc. Đến lúc này, khi tạm hài lòng với sự nghiệp của mình thì cũng là lúc tôi nhận thấy mình rất cần có một điểm tựa gia đình riêng. Dù gì, với người phụ nữ, một mái ấm gia đình vẫn là trên hết.
- Từ tình yêu đến hôn nhân có là khoảng cách gần của hai người trong năm nay?
- Quang Dũng: Tôi đang yêu nhưng không dám tuyệt đối hóa tình yêu và xem nó là bất tử. Chúng tôi cần thời gian và sự thử thách nhiều hơn nữa để đi đến hôn nhân.
- Thanh Thảo: Đây là thời điểm Quang Dũng đang nỗ lực cho sự nghiệp ca hát của mình nên chúng tôi chưa dám nghĩ đến hôn nhân. Chỉ biết rằng cả hai đang hạnh phúc khi có nhau, buông công việc là chúng tôi cùng tắt điện thoại, trốn đi đâu vài ngày, đó là thời gian tuyệt vời nhất, chúng tôi không đòi hỏi gì thêm.
- Những khó khăn còn lại của hai người là gì?
- Thanh Thảo: Nhiều người vẫn cho là chúng tôi dựng lên tình yêu để gây scandal, nhưng ngay giờ phút giao thừa, sau khi hát xong, ôm đòn bánh tét đi mừng tuổi Quang Dũng, tôi hiểu rằng mình đang yêu và đang sống cho tình yêu ấy. Yêu Dũng, tôi cực lắm và tôi biết anh ấy cũng không êm đềm gì khi nói lời yêu tôi.
- Quang Dũng: Cái khó hiện giờ của chúng tôi là thuyết phục phụ huynh của cả hai gia đình, nhất là phụ huynh của Thảo tin rằng Quang Dũng đủ sức yêu thương và chăm sóc Thảo.


