Đoan Trang đã trưởng thành hơn
"Sau nhiều năm đứng trên sân khấu, tôi thấy mình đã trưởng thành lên rất nhiều. Cuộc sống cho tôi nhiều kinh nghiệm hơn, được khán giả biết đến nhiều và đặc biệt là làm việc cũng hiệu quả hơn trước", Đoan Trang tâm sự.
- Gần đây, chị còn lấn sân sang điện ảnh, con đường nào đưa chị đến với công việc diễn xuất?
- Tôi mới tham gia một vai trong bộ phim truyền hình 2 tập Trái tim son trẻ của đạo diễn Hồ Ngọc Xum. Đây cũng là công việc mới mẻ và tôi muốn thử sức mình xem thế nào.
Ca sĩ Đoan Trang.
- Lần đầu tiên đóng phim, cảm giác của chị thế nào?
- Lúc đầu tôi cũng hồi hộp lắm, nhưng sau đó được sự động viên của các anh chị em trong đoàn làm phim nên cũng quen dần. Bên cạnh đó, nhân vật mà tôi thể hiện là một nữ văn công trong kháng chiến, cũng nhỏ bé, hay cười và thích ca hát. Nhân vật này cũng gần giống như tôi ở ngoài đời nên thể hiện cũng không quá khó.
- Kế hoạch ra album của chị đến đâu rồi?
- Đây sẽ là album mang nhiều màu sắc âm nhạc khác nhau, có nhiều thể loại với những bài hát được hai nhạc sĩ Võ Thiện Thanh, Đức Trí sáng tác, biên tập và phối nhạc. Tôi rất tự tin và tâm đắc với album này. Hình ảnh trong album này cũng khác trước rất nhiều, em trai tôi sẽ là người thiết kế.
- Từ sau giải ca sĩ triển vọng của Làn Sóng Xanh, chị không có duyên với những giải thưởng kế tiếp, trong khi những ca sĩ cùng lứa lại rất thành công. Chị nghĩ sao về điều này?
- Với một ca sĩ thì giải thưởng bao giờ cũng là sự động viên lớn để mình cố gắng hơn trong nghề nghiệp. Một giải thưởng sẽ phải có nhiều yếu tố và cộng thêm một chút may mắn nữa. Những cố gắng, nỗ lực của tôi được khán giả ủng hộ và công nhận như thế cũng là hạnh phúc lắm rồi, nên việc có giải thưởng hay không cũng không quan trọng nữa.
- Chị làm gì mỗi khi căng thẳng mệt mỏi?
- Xem TV, đọc sách hoặc chơi bowling. Tôi có một thói quen là hay viết vào sổ tay những gì mình chưa hài lòng. Nó không hẳn là nhật ký nhưng đó là một cách hay giúp mình cảm thấy thoải mái mỗi khi có chuyện.


