Triển lãm tranh sơn dầu của Mai Hương và Thanh Thúy
Cuộc sống với những lo toan về cơm áo, gạo tiền làm cho người nghệ sĩ phải xa rời công việc sáng tác. Nhưng thẳm sâu trong tâm hồn, họ vẫn đau đáu niềm đam mê nghệ thuật. Những gì Mai Hương và Thanh Thúy thể hiện tại triển lãm này như một minh chứng cho điều đó.
Hai họa sĩ trưng bày 22 tác phẩm tại Gallery Không Gian Xanh tối qua tại TP HCM như là để đánh dấu bước khởi động lại công việc sáng tác sau 10 năm vắng bóng. Các tác phẩm dù ít, nhưng đã lột tả được hình ảnh thân thuộc về người phụ nữ và cuộc sống xung quanh.
Họa sĩ Mai Hương mang đến triển lãm 10 tác phẩm. Hằng ngày đi giữa đường phố Sài Gòn chập hẹp, xe cộ đông đúc với những khuôn mặt khách qua đường như đập vào mắt chị, tạo cho chị cảm giác cái gì cũng giống nhau, nhưng thực ra nó hoàn toàn khác nhau. Điều đó được chị tái hiện qua tác phẩmĐám đông với mười gương mặt khác nhau mà ta cũng khó có thể phân biệt. 
Với tác phẩm Những người nằm, 5 con người bị bó chặt trong khoảng không chật hẹp. Bằng tông màu xanh, vàng, đỏ, xám, chị cho ta thấy cuộc sống dù có cùng nhau vui chơi, làm việc, gắn bó thân thiết tới mức độ nào đi nữa nhưng cuối cùng mỗi người vẫn rút về khoảng dành riêng cho mình, không gian riêng cho mình. 
Cũng là phụ nữ nên Thanh Thúy rất hiểu tâm trạng của chị em. Điều đó được chị thể hiện qua các tác phẩm Tượng gỗ, Vòng tròn. Chị bảo, nhìn bề ngoài họ nói cười vui vẻ, nhưng luôn chứa đựng nỗi buồn sâu thẳm, những tâm sự không diễn tả thành lời. Qua tác phẩm, chị như muốn nhắc nhở các đấng nam nhi hãy quan tâm chăm sóc phụ nữ, những người rất cần tình yêu thương. 
Là những nhà thiết kế thời trang, hai họa sĩ luôn muốn được say mê sáng tạo vì đây chính là đam mê đích thực của họ. Sau triển lãm này, Mai Hương - Thanh Thúy dự định 2 năm sau sẽ cho ra một triển lãm với nhiều sáng tác thú vị hơn.
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 13/12.


