Yến Vy không tự quảng cáo cho mình
Nếu Yến Vy sống ở Mỹ, tôi chắc chắn sẽ tin cuộn băng sex ấy là có mục đích - hãy nhìn Paris Hilton, cô ấy càng nổi tiếng sau khi những đoạn phim sex bị đưa lên mạng. 
Người gửi: Hạnh Phương,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Tôi tội nghiệp cho Yến Vy
Gửi Ban Văn Hoá.Sự việc Yến Vy xảy ra bấy lâu tôi vẫn theo dõi, nhưng hôm nay mới có dịp vào đọc những ý kiến của mọi người, và tôi cảm thấy không đồng ý đối với những người cho rằng Yến Vy làm vậy để đánh bóng tên tuổi hay tự quảng cáo cho mình.Trước hết tôi tin rằng nhiều người (nhất là phụ nữ) đều rất phẫn nộ vì YV đã hủy hoại truyền thống văn hoá của phụ nữ VN. Bản thân tôi cũng là phụ nữ, tôi cũng rất buồn và chua xót, nhưng nếu vì vậy mà cho rằng YV tự quảng cáo cho mình thì thật nông cạn. Nếu YV sống ở Mỹ, tôi chắc chắn sẽ tin cuộn băng sex ấy là có mục đích - hãy nhìn Paris Hilton, cô ấy càng nổi tiếng sau khi những đoạn phim sex bị đưa lên mạng. 


