Phương Thanh 2003 - một năm đáng ghi nhận
Không ồn ào, khoa trương, như một viên ngọc vẫn bừng sáng giữa bão giông cuộc đời, Phương Thanh đã hát bằng tất cả bản lĩnh và một bầu nhiệt huyết. Dưới đây là một số thành tích chị đã đạt được trong năm qua.
Người gửi: Hoa Thị Thuỳ Vân, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Phương Thanh 03-Một năm đáng ghi nhận ! 
- Nữ ca sĩ được yêu thích nhất do khán thính giả Làn Sóng Xanh bình chọn) 
- Ca sĩ Hot nhất năm với CD vol.2 Khi giấc mơ vềcủa Thế Giới Nhạc Việt.
- Ca sĩ có phong cách ấn tượng nhất, giải Ngôi Sao Bạch Kim.
- Ca sĩ có album đáng nghe nhất năm do báo HHT bình chọn.
Ngoài ra, Phương Thanh cũng được nhìn nhận là người đi đầu trong các phong trào từ thiện, hát phục vụ tình nguyện trong chuyến đi đến trại cai nghiện ở Dăk Lăk, các chương trình cổ động mùa SEA Games. Bên cạnh đó, cô Chanh cũng thành lập CLB Đồng Cảm, rồi tham gia làm trợ lý đạo diễn trong Live show ''Trái tim hát ''của Đàm Vĩnh Hưng. Đặc biệt, ca sĩ còn đề xuất ý tưởng và đứng ra thực hiện chương trình ca nhạc ''Nghệ sĩ  Thời trang".
Điều đáng ghi nhận trong suốt một năm qua ở Phương Thanh là sự nỗ lực tự làm mới mình bằng những ca khúc truyền thống, hay những ca khúc mang âm hưởng dân ca... Những bài hát đã để lại dấu ấn thật đẹp trong lòng người yêu nhạc như ca khúc Giữa Mạc Tư Khoa nghe câu hò ví dặm, Đất nước, Hành khúc ngày và đêm... và gần đây nhất là Diễm xưa... Đối với người nghệ sĩ, nỗ lực vượt qua chính mình, và tự làm mới mình đã là một điều thành công và đáng quý! 


