Phát biểu của Quốc Bảo 'lạc nghệ thuật'
Tôi xin góp đôi lời cùng nhạc sĩ Quốc Bảo về những nhận định của anh về âm nhạc hải ngoại. Thứ nhất, có lẽ Quốc Bảo chưa bao giờ tham dự chương trình âm nhạc quy mô của người Việt ở hải ngoại cho nên mới có những phát biểu hơi "lạc nghệ thuật". 
Người gửi: Tan Huynh, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhạc Sĩ Quốc Bảo 
Anh nói rằng: "Họ lớn lên nơi xứ người, không thể đại diện cho tâm lý người Việt trong nước. Xin thưa với nhạc sĩ Quốc Bảo rằng, chúng tôi - những nhạc sĩ hải ngoại - chưa bao giờ dám mạo muội lên tiếng đại diện cho tâm lý hay cho nền âm nhạc VN. 
Thứ hai, Quốc Bảo phát biểu rằng: nhạc sĩ hải ngoại chỉ biết cover lại những ca khúc Âu Mỹ nổi tiếng theo một phong cách trẻ hơn. Về vấn đề này... xin anh tự hỏi lại lương tâm. Các sáng tác anh đề tên tác giả có phải là của anh 100% không. Tôi có viết một thư cho công ty BMG Music Corp - đại diện của D. Morgan và kèm theo 2 files nhạc mà anh cho đó là sáng tác của anh... Ngay sau đó tôi nhận được email của đại diện công ty trả lời, trong đó có ý, vì Ngô Thanh Vân và anh cùng không có đại diện phát hành trên thế giới + không nổi tiếng, nên các vấn đề pháp lý là chuyện không tưởng. 
Nền âm nhạc hải ngoại gồm rất nhiều nhạc sĩ tên tuổi mà mà Quốc Bảo gộp chung lại và cho rằng nhạc của họ rất đơn giản, lời lẽ ít trau chuốt và ý tưởng cũng nghèo nàn. Xin thưa với anh, Đức Huy, Trịnh Nam Sơn, và tôi, nhạc sĩ Huỳnh Nhật Tân sáng tác từ ngày anh còn đang học kẻ 5 dòng, học cách phân biệt giữa nốt trắng và nốt trắng chấm kia.


