Triển lãm ảnh 'Người đương thời và hoa đất nước'
Ngày mai, những tác phẩm của nhà nhiếp ảnh Văn Thọ sẽ được giới thiệu với công chúng Hải Phòng. Triển lãm giới thiệu 130 bức chân dung của những người đã cống hiến cho đất nước và đạt được thành tựu trên mọi lĩnh vực của đời sống xã hội.
Trong số 130 bức ảnh về người đương thời có thể kể đến những nhân vật có nhiều ảnh hưởng như Đại tướng Võ Nguyên Giáp, nguyên Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình, giáo sư Nguyễn Lân... những người đã phấn đấu không biết mệt mỏi, không sợ gian khổ, hy sinh cho sự nghiệp cao cả của đất nước.
Nhà nhiếp ảnh cho biết, mục đích của triển lãm lần này là nhằm ghi lại hình ảnh của những con người có lẽ sống cao đẹp, những đoá "hoa của đất nước".


