Renee Zellweger lên xe hoa
Tiểu thư Jones cuối cùng cũng đã tìm thấy bến đỗ hạnh phúc bên ngôi sao nhạc đồng quê Kenny Chesney. Đại diện của cô cho biết, hai người làm lễ cưới rất giản dị hôm thứ hai tại đảo Virgin với sự chứng kiến của gia đình và bạn bè thân thiết.
Lần đầu tiên kết hôn, Renee chọn cho mình chiếc váy cưới của nhà tạo mẫu Caroline Herrera. Đây cũng là lễ cưới đầu tiên của ca sĩ Kenny Chesney. Chú rể năm nay 37 tuổi, còn cô dâu mới tổ chức sinh nhật lần thứ 36 hai tuần trước. Hai người gặp nhau lần đầu tiên trong buổi Hoà nhạc vì hy vọng ngày 15/1 gây quỹ cứu trợ nạn nhân sóng thần, trong đó, Chesney biểu diễn còn Renee trực điện thoại.
Đôi tân hôn đều là những nghệ sĩ thành công trong sự nghiệp. Renee Zellweger đoạt Oscar 2004 dành cho diễn viên phụ xuất sắc trong phim Cold Mountain. Cô còn nhận được đề cử cho các vai diễn trong phim Chicago và Bridget Jones's Diary (Nhật ký tiểu thư Jones). Kenny Chesney hiện có hai album đứng trong top 10 album nhạc đồng quê của bảng xếp hạng Billboard và đĩa đơn Anything But Mine ở vị trí số 6 trong danh sách những bài hát được nghe nhiều nhất của tạp chí này.
Tháng 11/2004, Chesney được Hiệp hội âm nhạc đồng quê Mỹ bầu là Ca sĩ của năm. Album When The Sun Goes Down được chọn là Album của năm. Chesney từ lâu đã coi Renee là nữ diễn viên yêu thích của anh. Sau khi xem phim Jerry Maguire có cô tham gia, anh có cảm hứng để viết bài You Had Me From Hello. Bài hát này trở thành một hit của năm 1999.


