Britney Spears bán đấu giá tủ quần áo
Công chúa nhạc pop quyết định thanh lý kho hàng của cô, bằng cách rao bán váy áo, trang sức và đồ nội thất trên trang eBay. Số tiền thu về sẽ được dành tặng nạn nhân của cơn bão Katrina bang Mississippi.
Theo thông tin trên website của Britney, đây là "cơ hội hiếm có để sở hữu những món đồ của Britney và đóng góp cho các mục đích từ thiện. Trong số hơn 100 đồ vật được rao bán, có chiếc áo ngực bằng sắt cô từng mặc khi quay video, một chiếc quần jeans màu hồng và xanh với thắt lưng bằng da lộn màu hồng cùng một bức ảnh do chính Britney ký tặng. Ngoài ra còn có những thứ lỉnh kỉnh khác như áo phông, mũ lông, bàn ghế các loại và cả xà phòng thơm, dây chuyền, lắc tay, giày cao gót, dép đi trong nhà...
Cuộc đấu giá đã bắt đầu từ thứ bảy tuần trước và sẽ kết thúc cuối tuần này. Giá trị của những món đồ này ước tính khoảng 5.000 bảng, nhưng các chuyên gia dự đoán, số tiền thu về sẽ lớn hơn nhiều.


