Thuế thu nhập cao đối với nghệ sĩ - trở ngại khó qua
"Trên báo chí, các nghệ sĩ đều trả lời rất hay. Nào là "đồng tình" và "sẵn sàng nộp thuế để thực hiện nghĩa vụ công dân. Nhưng đến khi cơ quan thuế cùng đại diện Bộ VHTT, Sở VHTT triệu tập thì họ đều tránh mặt", ông Lê Nam trả lời về quy định thu thuế thu nhập đối với nghệ sĩ, ca sĩ bắt đầu từ 1/7/2004. 
- Việc thu thuế gặp phải những trở ngại gì, thưa ông?
- Thứ nhất là phần lớn các nghệ sĩ, ca sĩ đều chưa thông hay nói thẳng là họ không thoải mái về việc phải nộp thuế. Bản thân nhiều nghệ sĩ, ca sĩ vẫn chưa ý thức được rằng đây là nghĩa vụ của họ với Nhà nước, là trách nhiệm với xã hội.
Điều thứ hai, hầu hết các khoản thu nhập của nghệ sĩ, ca sĩ đều được thanh toán chi trả bằng tiền mặt nên rất khó kiểm soát.-Theo ông, việc Tổng cục Thuế thu thuế với nghệ sĩ, ca sĩ có những điểm gì chưa hợp lý? 
- Hơn 9.000 nghệ sĩ, ca sĩ trong các đoàn nghệ thuật hiện nay có thu nhập không cao (khoảng 12-13 triệu đồng/năm), nên việc thu thuế thu nhập là không thuyết phục. Tuy nhiên, có khoảng 60-70 ca sĩ, nghệ sĩ (phần lớn là hành nghề tự do) lại có những khoản thu nhập rất cao và quá bất hợp lý so với mặt bằng chung của xã hội. Chính vì thế việc thu thuế đối với những nghệ sĩ, ca sĩ có thu nhập quá cao là đúng đắn.-Nhiều người cho rằng việc này là không thể thực hiện. Ông nghĩ sao?
- Đúng như thế. Dù trên thực tế, nghệ sĩ, ca sĩ nào đó mở tài khoản nhưng họ "đi đêm" với đơn vị tổ chức biểu diễn làm hợp đồng giả, ghi số tiền thù lao tượng trưng với mục đích để lách thuế thì việc làm này sẽ không có ý nghĩa.
Tuy nhiên, tôi không tin là họ có thể lách mãi được. Các đơn vị tổ chức biểu diễn phải có những bản quyết toán trong các chương trình, sẽ không thể che giấu được những thực chi, thực thu. Hơn nữa, nếu như cơ quan thuế phát hiện ra, chắc chắn các đơn vị tổ chức biểu diễn này sẽ bị xử lý.
Mới đây, cơ quan thuế đã ra thông báo là sẽ cấp cho các nghệ sĩ, ca sĩ mã số thuế và yêu cầu họ phải thực hiện nghiêm túc việc ghi rõ các nguồn thu. Nếu họ không kê khai, điều đó là vi phạm pháp luật.-Việc thực hiện quy định khó khăn như vậy, theo ông phải làm thế nào để có kết quả tốt?
- Việc này có thể phải kéo dài trong vài năm mới có được kết quả. Bên cạnh đó, cơ quan thuế cũng phải nghĩ đến phương thức thu thuế như thế nào đó cho phù hợp với những người làm công việc đặc thù này. 


