'Đẻ mướn' - tư duy làm phim của đạo diễn trẻ
Đặt vấn đề gọn, trình bày câu chuyện với nhịp độ nhanh, mạnh tay khai thác mảng hành động, đạo diễn Lê Bảo Trung đã có phim truyện nhựa đầu tay với một cách nhìn lạ. Như nhà sản xuất Phước Sang đã tuyên bố, bộ phim "hấp dẫn từ đầu đến cuối".
Trong Đẻ mướn, hoàn cảnh dẫn đến thỏa thuận giữa 2 người phụ nữ, một bên có con, một bên có tiền lo cho mẹ đang bị bệnh, diễn ra rất nhanh. Mới xem không ít người còn cho là... vội và không đủ thuyết phục. 
Thế nhưng, xem phần tiếp theo thì những suy nghĩ này hoàn toàn thay đổi. Đạo diễn "biểu diễn" ý tưởng rất gãy gọn và mạch lạc. Những giằng xé trong tâm trạng của Vân khi để cho chồng ngủ với một phụ nữ khác, nỗi day dứt của Mai với người yêu (Quang) và lương tâm cắn rứt của một người chồng một mực chung thủy như Bảo được đặt trong những góc máy khá nhạy. Nhân vật không cần nói nhiều nhưng từng khuôn hình đặc tả đã giúp thể hiện cảm xúc rất tinh tế.
Cái nhạy của đạo diễn cũng rất "đỉnh" trong những cảnh "lấy nước mắt" khán giả. Cảnh Mai trao đứa con lại cho Vân sau một cuộc chạy trốn rã rời, cô kiệt sức bị nước nhấn chìm; Vân vô vọng đứng trên bờ; 2 người đàn ông, Quang và Bảo nỗ lực tìm kiếm được tả thực và cảm động. 
Lần đầu làm phim nhựa, với một câu chuyện khá tình cảm, Lê Bảo Trung tỏ ra khá mạnh dạn khai thác những pha sex. Cùng dàn diễn viên có ngoại hình đẹp, anh đã xây dựng những cảnh nóng nhiều cảm xúc. Lo ngại ban đầu của Phước Sang được phá tan khi xem xong nhiều đồng nghiệp bắt tay anh: "Đẹp đấy!". 
Chàng đạo diễn bị cho là "ít khi làm điều bình thường" còn thể hiện tính cách thích "phiêu" của mình bằng những pha hành động trên phim. Màn rượt đuổi giữa Mai và Vân để giành đứa con đúng kiểu trong những bộ phim hành động của Mỹ. Hai người phụ nữ trên 2 chiếc xe rượt đuổi nhau trên quốc lộ được diễn tả một cách mạo hiểm và hài hước. Vào lò gốm thì màn rượt đuổi này lại là cuộc biểu diễn của âm thanh và độ hoành tráng. Khán giả không ngớt vỗ tay hoanh nghênh về ý đồ của đạo diễn, kỹ xảo điện ảnh và cả sự đầu tư của nhà sản xuất trong những cảnh quay hành động này.
Cùng với những ý tưởng và thể hiện của đạo diễn, Đẻ mướn còn hay ở câu chuyện với cái kết khá bất ngờ so với truyện ngắnTrăng nơi đáy giếng của nhà văn Trần Thùy Mai. "Nếu so sánh sản phẩm này với những tác phẩm điện ảnh của Hàn Quốc, Hong Kong có thể vẫn chưa bằng. Tuy nhiên, tôi xin cảm ơn đạo diễn đã phần nào xóa tan quan điểm lâu nay rằng phim Việt Nam rất giả", một đạo diễn điện ảnh của hãng phim TFS phát biểu. Anh nói điều này với VnExpress sau buổi chiếu ra mắt bộ phim (20/12), trong lúc những tràng pháo tay vẫn không ngớt vang lên và trên môi khán giả là những nụ cười mãn nguyện. 
Sau hàng loạt tác phẩm điện ảnh "chỉ thành công về doanh thu", lần này Phước Sang có một Đẻ mướn với khá ấn tượng. Có thể nói đây là sự kết hợp giữa tính nghệ thuật và thị trường trong một bộ phim.


