Russell Crowe xin lỗi vì vụ hành hung
Hai ngày sau khi bị bắt vì ném điện thoại vào mặt nhân viên khuân vác của khách sạn Mercer (New York), "võ sĩ giác đấu" lên truyền hình xin lỗi cho hành động thiếu suy nghĩ của mình. Russell viện lý do "cô đơn và bối rối" khi không thể gọi điện về Australia cho vợ.
Anh nói: "Tôi vô cùng xin lỗi và rất tiếc vì đã để xảy ra một chuyện như vậy. Tôi đã xử sự thật ngu ngốc. Đây có lẽ là điều xấu hổ nhất tôi từng mắc phải trong đời". Russell Crowe bật cười khi David Letterman, MC của chương trình, với tay bỏ điện thoại ra khỏi bàn và yêu cầu mang "vũ khí" đó ra khỏi sân khấu.
Đại diện của anh cho biết, trong cơn cáu giận, Russell đã ném chiếc điện thoại vào tường. Nhưng cảnh sát khẳng định, nó đã "bay" thẳng vào mặt một nhân viên khuân vác. Russell tuyên bố: "Tôi muốn trực tiếp xin lỗi người tôi đã hành hung, nhưng hiện nay không thể liên lạc với anh ấy qua điện thoại".
"Võ sĩ giác đấu" đang quảng bá cho bộ phim Cinderella Man đóng cùng Renee Zellweger, trong đó anh vào vai một võ sĩ quyền Anh. Vụ "điện thoại bay" này có thể kéo nhiều khán giả đến rạp xem phim hơn. Cinderella Man mới chỉ thu được 18,6 triệu USD, đứng thứ 4 trong số các bộ phim ăn khách nhất hiện nay.


