Phan Hoàng làm đạo diễn gameshow
Từng trải qua nghề làm báo, làm phim tài liệu, phim truyện và cả phim quảng cáo, tác giả - đạo diễn bộ phim "Mầm sống" vừa nhận thêm vai trò mới: đạo diễn trò chơi truyền hình Việt Nam quê hương tôi, của Đài truyền hình Bình Dương.
- Anh có thể giới thiệu đôi chút về vai trò mới của mình?
- Ý tưởng cùng với tên Việt Nam quê hương tôi của gameshow đã cuốn hút tôi. Tôi và những người làm chương trình này sẽ đồng hành cùng khán giả để khám phá những danh lam thắng cảnh của từng vùng, miền trên đất nước. Hơn nữa, tôi cũng muốn thử sức mình với thể loại trò chơi truyền hình này.
- Quá nhiều gameshow đang phát trên các đài truyền hình, có ý kiến cho rằng khán giả đã bị bội thực. Anh nghĩ sao?
- Theo tôi, mỗi gameshow có nét đặc trưng và cách thể hiện độc đáo riêng. Đừng lo khán giả sẽ bội thực, bởi vì khán giả được quyền bấm remote để lựa chọn xem trò chơi nào. Đó là quy luật sòng phẳng của cuộc chơi. Và như thế gameshow nào không bổ ích, không người xem tự khắc sẽ bị sàng lọc.
- Vậy một gameshow cần có những gì để có thể lưu giữ khán giả trước màn ảnh nhỏ?
- Theo tôi, nghệ thuật của gameshow là làm sao cho khán giả ngồi tại nhà cũng cảm thấy được tham gia trò chơi như những người trong cuộc vậy. Đó mới là thành công. Còn làm sao để đạt được điều đó thì tôi bắt đầu tự thách đố với chính mình đây...
- Anh quan niệm thế nào về người dẫn chương trình?
- Theo tôi, người dẫn chương trình tốt không phải là người trình bày cái tôi của mình mà biết gợi mở hết sức duyên dáng cho những người tham gia cuộc chơi thi thố hết khả năng của họ. Tất nhiên, người đó trước hết phải có ngoại hình tương đối, giọng nói chuẩn và nhất là "tư cách tiêu biểu". Đặc biệt, với chương trình Việt Nam quê hương tôi thì việc chọn MC có cái khó riêng, người dẫn chương trình ở đây phải là mẫu người... rất Việt Nam.
- Ai đã lọt vào tầm ngắm của anh?
- Giáng My, Nguyễn Chánh Tín, Ngọc Tiên, Thùy Linh.
- Bận đạo diễn chương trình truyền hình, anh sắp xếp thời gian nào cho việc làm phim truyện?
- Bước đầu tôi cũng mất nhiều thời gian, nhưng khi chương trình chạy được rồi thì chắc chắn sẽ nhẹ nhàng hơn. Lúc đó tôi sẽ tiếp tục làm phim truyện.


