Người đẹp Iceland đăng quang Hoa hậu Thế giới 
Unnur Birna Vilhjalmsdotti, sinh viên ngành nhân chủng học, vượt qua 101 thí sinh để giành vương miện trong đêm chung kết Miss World lần thứ 55, diễn ra đêm 10/12 tại đảo Hải Nam (Trung Quốc). Hai á hậu là đại diện của Mexico và Puerto Rico. Thí sinh VN, Vũ Hương Giang, lọt vào top 15 người đẹp tài năng.
Tân Hoa hậu Thế giới năm nay 21 tuổi, cao 1,73 m và mang vẻ đẹp cổ điển. Ngoài mơ ước trở thành nhà khoa học, cô còn dự định theo học ngành luật và làm cảnh sát bán thời gian. Unnur là chủ tịch câu lạc bộ hoạt động xã hội tại trường đại học. Không chỉ làm giáo viên dạy khiêu vũ, cô còn thích đóng phim, hát, trượt tuyết, cưỡi ngựa, múa ballet và chơi đàn piano. Mẹ cô cũng giành danh hiệu Hoa hậu Iceland và lọt vào chung kết Miss World 1983.
Phát biểu sau khi giành vương miện Hoa hậu, Unnur nói về kế hoạch trong thời gian trị vì: Tôi muốn dành nhiều thời gian, đi khắp nơi để giúp đỡ những người khó khăn. Trước đây, các Hoa hậu Iceland đều không tham gia công tác từ thiện và tôi muốn thay đổi truyền thống này. Ông tôi đã qua đời vì căn bệnh ung thư phổi nên tôi muốn giúp đỡ những bệnh nhân mắc bệnh ung thư. Giải thích lý do làm cảnh sát sân bay trong thời gian nghỉ hè, người đẹp nói: Cảnh sát là một nghề rất hay và tôi đã bắt 2 người vì lái xe khi say rượu. Làm Hoa hậu Thế giới khác hẳn với lúc tôi mặc đồng phục và cắt tóc gọn gàng. Khi làm cảnh sát, tôi không được trang điểm.
Ngay từ khi mới bắt đầu cuộc thi, Unnur Birna đã là thí sinh được đánh giá cao cho ngôi vị nữ hoàng sắc đẹp 2005. Tuy nhiên, việc cô trở thành hoa hậu vẫn là một bất ngờ lớn đối với khán giả, giới cá cược và với cả Unnur. Đại diện của Philippines, Carlene Aguilar, luôn là ứng cử viên số 1 cho danh hiệu này. Nhưng cô chỉ lọt vào danh sách 15 người đẹp của vòng bán kết và giành giải Miss Cyber Press. 
Hoa hậu Hàn Quốc Eun Young Oh cũng bất ngờ khi tên cô được xướng lên cho danh hiệu Hoa hậu khu vực châu Á - Thái Bình Dương, đồng thời lọt vào danh sách 6 người đẹp nhất thế giới cùng Hoa hậu Puerto Rico, Iceland, Italy, Mexico và Tanzania. Quá xúc động, Eun đã bước hụt khi ra chào khán giả. Cô gái 20 tuổi, sinh trưởng tại thủ đô Seoul này đã giành được 1 trong 3 giải phụ quan trọng để lọt vào bán kết là Người đẹp nhân ái (Beauty with a Purpose).
Hai giải phụ đã được công bố trước đó là Người đẹp tài năng và Người đẹp bãi biển đã đưa Yulia Ivanova (Nga) và Kmisha Victoria Counts (Quần đảo Virgin) trở thành 2 thí sinh đầu tiên có mặt trong vòng bán kết
12 thí sinh, đại diện của 6 khu vực địa lý lọt vào bán kết là Hoa hậu Philippines, Ấn Độ (khu vực Châu Á - Thái Bình Dương), Iceland, Bắc Ireland (Bắc Âu), Italy, Tây Ban Nha (Nam Âu), Canada, Mexico (Châu Mỹ), Nam Phi, Tanzania (Châu Phi), Jamaica, Puerto Rico (Caribbe). 
Người đẹp Việt Nam khoe sắc tại Miss World 2005 là Vũ Hương Giang, 20 tuổi, cao 1,67 m. Cô được đánh giá cao khi trình diễn điệu múa Chim công sở trường và lọt vào danh sách 15 người đẹp tài năng của cuộc thi năm nay. Tuy nhiên, Hương Giang không có nhiều cơ hội giành vương miện hay các giải phụ khác, theo nhận định của các chuyên gia và giới cá cược. 
Kết quả khảo sát trên VnExpress từ ngày 16/11 đến 10/12 cho thấy, trong số 8.602 người tham gia bình chọn, chỉ có 3,7% độc giả (315 phiếu) tin tưởng Hương Giang sẽ trở thành Hoa hậu Thế giới. 16,5% (1.358 phiếu) mong cô lọt vào vòng bán kết và 2,5% (211 phiếu) cho rằng, Hương Giang là 1 trong 6 người đẹp nhất. Đa số độc giả (77,8% - tương đương 6.691 phiếu) khẳng định, người đẹp Việt Nam sẽ trắng tay trong cuộc thi năm nay.
Đêm chung kết Hoa hậu Thế giới lần thứ 55 tổ chức tại nhà hát Vương miện sắc đẹp của Tam Á. Đây là lần thứ 3 liên tiếp thành phố này được đăng cai cuộc thi sắc đẹp danh giá nhất hành tinh.
Hoa hậu Thế giới - trăm hoa trăm vẻ(10/12/2005)
Miss World sẵn sàng cho đêm chung kết(09/12/2005)
Hoa hậu Nga giành danh hiệu Người đẹp bãi biển(07/12/2005)
Philippines đoạt danh hiệu 'Người đẹp qua mạng'(05/12/2005)
Châu Á lên ngôi tại cuộc thi thể thao Miss World(02/12/2005)


