Janet Jackson phủ nhận chuyện có con
Em gái của vua Michael Jackson ra một tuyên bố cụt lủn hôm qua, khẳng định cô không giấu giếm đứa con nào trong 18 năm qua. Young DeBarge, người em chồng cũ đang khởi nghiệp ca sĩ của cô, tung ra thông tin về người cháu bí mật hôm 21/10.
Janet Jackson nói trong chương trình Access Hollywood: Tôi không có con và mọi luận điệu về chuyện này đều là bịa đặt. Trước đó, Young DeBarge cho biết, Janet và anh trai anh có một người con gái tên là Renee, do chị cả của Janet nuôi dưỡng. Anh nói thêm: Chị ấy chưa bao giờ thừa nhận điều này, nhưng tôi chắc đó là sự thực.
Đại diện của Janet Jackson không phát biểu gì thêm và quản lý của Young DeBarge cũng im hơi lặng tiếng. Anh chàng 28 tuổi này đang thực hiện chiến dịch quảng bá cho album ca nhạc đầu tay của mình.


