Phóng viên ảnh và những khoảnh khắc chiến tranh
Những cuộc chiến tranh có thể đi hết chiều dài cuộc đời một con người, nhưng nó chỉ là những khoảnh khắc so với lịch sử của loài người - những khoảnh khắc ác nghiệt nhất. Có những nhà báo, những phóng viên ảnh chiến trường đã ngã xuống để nắm bắt được những khoảnh khắc làm ngưng đọng lịch sử ấy. 
Đó là nội dung của triển lãm ảnh "Nắm bắt khoảnh khắc" đang diễn ra tại 29 Hàng Bài, Hà Nội từ 14 đến 23/8.
Hơn 220 phóng viên thuộc nhiều quốc tịch đã ngã xuống tại chiến trường VN. Họ là những con người bất chấp nỗi đau, bất chấp hiểm nguy có thể đến với mình bất cứ lúc nào để ghi lại nỗi đau đớn của cả một dân tộc. Nhiều người trong số họ không kịp biết đến những bức ảnh của mình, có nhiều thước phim trở thành hư vô, có những khoảnh khắc mãi mãi biến mất trong đạn bom khốc liệt... nhưng 50 bức ảnh được trưng bày trong triển lãm hôm qua đã là những chứng tích của sự thật.
Hình ảnh một bà mẹ VN đầu quấn khăn tang bên bầy con nhỏ mang ánh nhìn thảng thốt, kinh hoàng được ghi lại qua kẽ chân của một người lính Mỹ (ảnh của Henri Huet), những người già, phụ nữ và trẻ em tìm đường lánh nạn bằng cách liều mình vượt sông (ảnh của K. Sawada), gương mặt tuyệt vọng, đau đớn, căm thù... của những người dân vô tội (trong ảnh của Kent Potter, Keizaburo Shimamoto)... là những giây phút ngắn ngủi, nơi cuộc chiến đi qua mà các phóng viên nước ngoài đã nắm bắt được. Họ hướng ống kính vào nỗi đau và sự thật đang hiển hiện trước mỗi khuôn hình để bấm máy, khách quan và trung thực, không vì quyền lợi chính trị hay sự thiên vị cho bên này hay bên kia cuộc chiến. Bởi có lẽ, như Dennis Pratt, một sinh viên Mỹ đang học tập tại VN có mặt tại triển lãm, nói: "Nếu chỉ xét riêng về yếu tố con người thì sự mất mát của bên này hay bên kia cũng đều đau thương như nhau". Nói rồi anh chỉ tay vào những bức ảnh liên hoàn của liệt sĩ Lương Nghĩa Dũng và đọc to lời chú thích bằng một thứ tiếng Việt khá sõi: "Người lính hoảng sợ nhảy ra khỏi xe tăng bị bắn cháy. Bức tiếp theo chỉ là một màn khói dày đặc mà không có con người". Dennis kết luận: "Mỗi chúng ta đều có thể hiểu được số phận của người lính ấy".Một nhân vật trung tâm của triển lãm này là phóng viên ảnh Nguyễn Văn Giá (Hãng phim tài liệu và khoa học Trung ương). Chiếc máy ảnh, cuốn nhật ký, những bức thư anh gửi cho người vợ trẻ... được trưng bày đã gây xúc động mạnh mẽ cho người xem. Trên một tờ giấy ghi vội cho người vợ của mình trên đường đi B, anh viết: "Vội lắm không viết gì thêm cho em được - Nhớ thương em nhiều, mong cho em mẹ tròn con vuông - báo tin cho anh biết đồng thời chụp ảnh gửi vào cho anh nữa... Gửi về cho em một bút Hồng Hà, một bút Trường Sơn - gửi em mấy cái kẹo mà em thích, mê kẹo như anh em nhé. Cho anh hôn em và con đang ở trong em... Gửi em 150 đồng...". Những ước mong gửi gắm của một con người không biết rằng mình ra đi để rồi không có ngày trở lại.
Cô Ngọc Hiên, vợ anh Giá, cho biết: "Anh lên đường đi B năm 1967, lúc đó tôi chỉ mới mang thai Trung Thành được mấy tháng. Năm 1970 anh hy sinh, bố con không bao giờ biết mặt nhau".
Có mặt trong buổi triển lãm, và khi được mời lên phát biểu, ông Frederic Whiterhurst - người đã cất giữ những kỷ vật của anh Nguyễn Văn Giá và cuốn nhật ký của chị Đặng Thùy Trâm suốt 35 năm trời - trìu mến nhìn những em bé có mặt trong đội kèn và nói: "Hãy nhìn những em bé này và nghĩ về tương lai của chúng ta". Trong câu chuyện với phóng viên VnExpress, ông tâm sự: "Nhiều người hỏi tôi tại sao khóc, tôi không thể không khóc. Những cựu chiến binh Mỹ mà tôi biết khi nhìn thấy cuốn nhật ký của Đặng Thùy Trâm đều khóc. Tôi muốn thế giới biết đến Đặng Thùy Trâm. Mà rồi thế giới sẽ biết đến cô, bởi cuốn nhật ký ấy như một ngọn lửa nhỏ sẽ bùng lên thành đám cháy và lan rộng ra mãi".
"Người ta mất 5 năm, 10 năm, 20 năm để gây chiến và rồi mất những 5 năm, 10 năm, 20 năm, thậm chí từ thế hệ này đến thế hệ khác để hàn gắn đau thương. Chiến tranh dù một giây phút thôi và dù bất cứ đâu cũng nên chấm dứt nhưng chúng ta cần tận dụng từng phút giây, từng khoảnh khắc để xây đắp tình yêu thương", Whiterhurst đã nói như vậy.
Triển lãm do Báo Lao động, Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương, Hãng phim truyện VN, Hội nghệ sĩ nhiếp ảnh phối hợp tổ chức.


