'Chuyện người lính' - câu chuyện tình yêu huyền thoại
Trong không gian của núi rừng, nàng công chúa xinh đẹp nắm tay người lính ngất ngây hạnh phúc. Họ yêu nhau bất chấp lời nguyền quỷ dữ, ngay cả khi biết chắc rằng, lời nguyền sẽ trở thành sự thật. Đó là nội dung "Chuyện người lính" - vở nhạc kịch tình yêu thần thoại, chứa đựng triết lý nhân sinh sâu sắc.
Được chuyển thể từ huyền thoại Faust, Chuyện người lính mang đến một sắc thái nhẹ nhàng, êm dịu hơn so với kịch bản gốc. Cùng nội dung, nhưng Faust hoành tráng, nặng nề, mâu thuẫn kịch liệt, Chuyện người lính giản dị, không kém phần sâu sắc. 
Chuyện kể về người lính trên đường nghỉ phép, trong tay là cây violon kỳ diệu, có thể điều khiển bất kỳ ai nghe tiếng đàn. Con quỷ xuất hiện, nó nài nỉ anh lính đổi cây violon lấy quyển sách của sự giàu có. Anh lính bằng lòng. Có quyển sách, anh có tất cả, chỉ trừ tình yêu. Cũng từ giây phút này, anh hiểu mình đã bán linh hồn cho quỷ, luôn luôn nằm trong tầm kiểm soát của nó.
Khi hiểu ra mình đã mất đi tự do, anh lính bỏ đi, xé tan cuốn sách của quỷ. Hay tin nhà vua sẽ gả con gái cho người nào cứu được công chúa khỏi bệnh, anh quyết định bằng mọi cách phải lấy lại đuợc cây đàn, vì chỉ có cây đàn thần mới cứu được công chúa. Lừa lúc con quỷ say rượu, anh lấy lại cây violon và giúp công chúa thoát khỏi cơn hiểm nghèo. Tỉnh lại, con quỷ nguyền, nếu anh lính và công chúa bước chân ra khỏi hoàng cung, hắn sẽ không tha mạng. Người lính với tình yêu và lòng can đảm, quyết tâm đưa công chúa về lại ngôi làng của anh. Và, hai người đã rơi vào kiếp nạn, đúng như lời nguyền.
Chuyện người lính là sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa kịch và nhạc. Không phải kịch nói, cũng không phải opera, vở diễn là sự trải đều giữa lời thoại và âm nhạc. Đặc trưng này khiến người tham gia diễn xuất gặp khó khăn. "Yếu tố âm nhạc đóng vai trò quan trọng trong vở diễn. Chúng tôi phải rất cố gắng để truyền tải hết ý nghĩa, giá trị tinh thần của tình yêu - điều rất khó kiếm trong đời sống hiện đại", ông Ngô Văn Thành - nhạc trưởng - chỉ đạo âm nhạc vở diễn nói. "Tìm ra hình thức thể hiện đối với diễn viên kịch nói là vô cũng khó. Chúng tôi đã rất vất vả để nói lời kịch trên nền nhạc. Không phải ca sĩ, vậy mà diễn viên chúng tôi phải nói chuẩn theo từng nốt nhạc. Nếu không, nó sẽ không còn là một vở nhạc kịch", NSƯT Sĩ Tiến, người đảm nhiệm nhân vật người lính nói lên khó khăn của các diễn viên tham gia.
"Một hạnh phúc sẽ là hạnh phúc, ai muốn hơn một sẽ chẳng có gì đâu". Chuyện người lính kết thúc với ý nghĩa triết lý nhân sinh lãng mạn nhưng hiện thực. "Chúng tôi mong muốn mang vở diễn đi khắp nơi trên đất nước Việt Nam, chứ không chỉ dừng ở các thành phố lớn", ông Xavier Rist - cố vấn âm nhạc - hy vọng. Vở được công diễn từ ngày 27/5 tại Nhà hát Hồng Hà.


