Trọng Trinh: 'Thời trang Việt Nam còn hạn chế'
"Tôi không dành nhiều thời gian cho chuyện ăn mặc mà chỉ theo ngẫu hứng thôi, đi ra đường gặp cái gì thích thì mua. Thỉnh thoảng, bà xã tôi đi đâu đó gặp cái gì hay thì mua... Đàn ông làm đẹp cũng nên lắm nhưng đừng quá bận tâm về nó", anh tiết lộ.
- Với con mắt của một người làm nghệ thuật, anh đánh giá thế nào về thời trang?
- Tôi nghĩ yếu tố thời tiết, môi trường... ảnh hưởng lớn đến trang phục. Cụ thể thì thời tiết ở miền Bắc rất khó mặc đẹp, khi thì nóng quá, khi thì lạnh quá, rồi đường phố chật chội, khói bụi, lấm láp... thêm vào đó hình thể, màu da của của người Việt lại không thích hợp với nhiều màu sắc, chất liệu, kiểu dáng.... Đối với người phương Tây, môi trường của họ tuyệt vời, nước da đẹp nên chỉ mặc đồ hơi sáng màu một chút là đã sáng rực lên rồi. Bên cạnh những khó khăn khách quan ấy thì sự sáng tạo của các nhà thiết kế thời trang Việt Nam hình như còn rất hạn chế, chỉ mới đáp ứng được nhu cầu "vui mắt" mà thôi. 
- Có ý kiến cho rằng thời trang trên phim truyền hình bây giờ quan trọng chẳng kém vai trò của kịch bản và đạo diễn, chẳng hạn như phim "Cơn lốc tình yêu" của Đài Loan vừa qua. Anh nghĩ sao về nhận xét này?
- Nhận xét đó là đúng, diễn viên đẹp và quần áo đẹp rất quan trọng đối với phim truyền hình, nhất là phim dài tập, bởi nếu trang phục sinh động, gợi cảm thì sẽ kéo khán giả xem tiếp. Tuy nhiên, ở nước ngoài làm phim theo công nghệ có bài bản đàng hoàng, có bộ phận chuyên lo trang phục cho diễn viên. Ví dụ cái áo này phải mặc với quần này, diễn viên A mặc bộ này sẽ phải đi với diễn viên B mặc bộ kia để tôn nhau...
- Vậy còn phim Việt Nam thì sao?
- Nếu là trang phục công an, bộ đội thì không nói làm gì, còn nếu không thuộc đặc thù thì diễn viên tự lo. Bây giờ, còn đỡ hơn trước bởi diễn viên cũng có điều kiện để xoay sở được chứ cách đây 7-8 năm thì khá mệt bởi trang phục đẹp rất khó kiếm.
- Như vậy, theo anh phải còn rất lâu nữa, yếu tố trang phục mới được tính đến trong phim truyền hình Việt Nam?
- Nói thật là điều kiện của mình dù sao cũng hạn chế hơn các nước khác rất nhiều, một phần vì kinh phí hạn chế, phần vì con người nữa. Với phim phương Tây, cái xộc xệch của họ cũng đẹp, cũng thể hiện có sự sắp đặt, còn mình nếu có xộc xệch thì đúng là cẩu thả. Nhiều khi chỉ là cái cổ khoét hơi sâu một tí thôi, ở một góc quay nào đó sẽ tạo hiệu ứng đặc biệt cho khán giả.... Tôi nghĩ đó là cả là một nghệ thuật.
- Bây giờ khi ra đường, một cô gái trong trang phục như thế nào sẽ làm anh "phân tâm"?
- Tôi không thích phụ nữ mặc hớ hênh quá nhưng đừng bưng bít quá. Ví như thời tiết u ám thì tôi thích ngắm một ai đó mặc jupe ngắn để có cảm giác bớt ảm đạm hơn, vui mắt hơn.


