Tom Welling đóng phim kinh dị
Người hùng trong phim Thị trấn Smallville cùng nữ diễn viên quen thuộc của các phim truyền hình kinh dị, Maggie Grace, xuất hiện trong phần tái bản phim The Fog của đạo diễn John Carpenter.
Bối cảnh phim The Fog là một thị trấn phía bắc California, nơi 100 năm trước, một con tàu biến mất trong làn sương mù dày đặc và bí ẩn ma của các thuỷ thủ đã khuất trở lại từ ngôi mộ dưới lòng đại dương để trả mối thù của họ. Tom Welling sẽ vào vai một chủ tàu người địa phương, không bao giờ bước chân ra khỏi thị trấn. Còn Grace là cô sinh viên trở về nhà nghỉ hè.
Bộ phim do John Carpenter đạo diễn năm 1980 có các ngôi sao Andriene Barbeau, Jamie Lee Curtis và Janet Leigh. Carpenter là nhà sản xuất của phiên bản lần này. 


