7h tối nay khai mạc LHP Việt Nam 14
Còn 1 giờ nữa là diễn ra lễ khai mạc liên hoan phim Việt Nam lần thứ 14, sân khấu Nhà văn hóa Trung tâm thành phố Buôn Mê Thuột (Đăk Lăk) bắt đầu nóng lên. Người dân lục tục kéo đến xem các nghệ sĩ "tút" lại lần cuối trước khi biểu diễn.
Lễ khai mạc sẽ bắt đầu bằng màn đánh cồng chiêng, đánh trống da trâu của các nghệ sĩ Tây Nguyên. Kế đó, với tư cách chủ nhà, các nghệ sĩ vùng cao nguyên sẽ mời khách uống rượu cần. Vừa nhâm nhi men rượu nồng ấm, cả khách và chủ sẽ cùng thưởng thức các tiết mục múa của những cô gái Giarai, Bana, Êđê...
Tiếp đến, sau lời khai mạc của Bộ trưởng Văn hóa Thông tin Phạm Quang Nghị, lời chào mừng của Chủ tịch UBND tỉnh Đăk Lăk, ông Nguyễn Văn Lạng, sẽ là màn trình diễn văn nghệ của những ca sĩ như Y Moan, diễn viên Minh Thư và nhiều diễn viên, ca sĩ khác.
So với lần trước, liên hoan phim lần thứ 14 có số đại biểu tham dự đạt mức kỷ lục - 600 người. Ban tổ chức đang băn khoăn vì dự kiến mời 300 đại biểu địa phương dự lễ khai mạc, tuy nhiên Nhà văn hóa Trung tâm chỉ có 800 chỗ. Vì thế, danh sách khách mời địa phương sẽ phải gút lại.
Sáng cùng ngày, Ban tổ chức đã có buổi họp báo thông báo nội dung liên hoan phim. Sự kiện này thu hút 23 hãng phim trong nước. Các nhà làm phim mang đến 22 phim truyện nhựa, 15 phim truyện video, 46 phim tài liệu, 14 phim hoạt hình. Với phim truyện nhựa - thể loại được nhiều người chú ý nhất, Chủ tịch hội đồng giám khảo sẽ là đạo diễn, nhà giáo nhân dân Lê Đăng Thực. Ngoài ra còn có các thành viên: đạo diễn, NSND Bạch Diệp; NSND Thế Anh; đạo diễn, NSND Trương Qua; nhà báo Cát Vũ&
Về cơ cấu giải thưởng, mỗi thể loại phim có 1 giải bông sen vàng, 2 giải bông sen bạc và 2-3 bằng khen. Ngoài ra, còn có giải cho các cá nhân xuất sắc, tác giả, kịch bản, đạo diễn, quay phim, âm nhạc, diễn viên chính (nam, nữ), thiết kế mỹ thuật. Đặc biệt năm nay có giải phim được khán giả yêu thích nhất của Cục Điện ảnh, Ban giám khảo. 


