Charlize Theron chuẩn bị kết hôn
Nữ diễn viên xinh đẹp và gợi cảm của Hollywood dự định lên xe hoa với đồng nghiệp Stuart Townsend trong mùa hè này. Nơi tổ chức có thể là nhà cô tại Malibu (California).
Một nguồn tin cho biết, Charlize quyết giữ mọi bí mật về lễ cưới như ngày giờ và nơi tổ chức. Nhưng chắc chắn, cô sẽ không tổ chức ở đâu ngoài Los Angeles và sẽ không chịu chờ lâu hơn một tháng nữa.
Charlie "sập bẫy" Townsend từ năm 2002, khi đóng phim Trapped cùng anh. Hiện nay, cô dâu tương lai đang tất bật cho việc chuẩn bị hôn lễ và chọn váy cưới. Sau Italian Job (2003), Charlize sẽ đóng Brazilian Job vào năm sau.


