Won Bin tự mình tỏa sáng
Won Bin - diễn viên được yêu thích nhất châu Á năm 2005 - từng có tên trong danh sách 10 người quyến rũ nhất thế giới tại cuộc bình chọn tại Mỹ, giờ đang sánh ngang cùng danh thủ David Beckhams về sức hút các fan nữ.
Với hình thể nam tính, Won Bin đã gây lên một cơn sốt ngay từ khi ra mắt trong Trái tim mùa thu.
Khởi đầu sự nghiệp với Câu chuyện của chúng tôi khá ăn khách, Won Bin lọt vào mắt các nhà làm phim tiếng tăm. Anh tiếp tục được chọn đóng vai chính cùng Kim Hee Sun trong Lời đề nghị. Sau bộ phim Hai giờ chiều thứ bảy, Won Bin đã có cơ hội toả sáng khi được nhắm cho vai chính thứ hai sau Song Seung Hun trong Trái tim mùa thu.
Ngay lập tức, Trái tim mùa thu (phim xuất sắc năm 2000) đã đưa Won Bin đứng vào top các sao, với nhiều hợp đồng quảng cáo có mức thù lao kếch xù, lên đến 4 tỷ won/show. 
Không chỉ có thế, cái tên Won Bin trở thành biểu tượng tình yêu của các thiếu nữ. Tên anh luôn có mặt trong các cuộc bầu chọn "mỹ nam". Không chỉ thiếu nữ xứ Hàn, tại Nhật và Trung Quốc cũng đang lên "cơn sốt" với Won Bin. 
Mới đây, trong cuộc bình chọn Nam diễn viên được yêu thích nhất tại Nhật Bản, Won Bin đã vượt qua cả Bae Yong Jun và Park Yong Ha giành vị trí đầu bảng với số phiếu bầu gấp đôi Bae Yong Jun (người được fan Nhật "phong tước" Hoàng đế Yonsama).
Bộ phim Cờ thái cực (năm 2004) do Won Bin đóng vai chính cùng Jang Dong Gun đã trở thành phim ăn khách nhất mọi thời đại lịch sử điện ảnh Hàn Quốc, cũng là phim đoạt nhiều giải thưởng nhất với 23 giải quan trọng tại các Liên hoan phim trong và ngoài nước. Phim chỉ mất 14 triệu USD đầu tư, nhưng thu về tới gần 500 triệu USD. Ngay cả tài tử Hong Kong Thành Long cũng thừa nhận mình bật khóc khi xem phim.
Thành công đáng kinh ngạc từ Cờ thái cực, cái tên Won Bin trở thành bảo chứng cho nhiều thương hiệu quảng cáo, tần số xuất hiện nhiều hơn cả "anh trai" Jang Dong Gun. Đặc biệt, sau khi bộ phim thành công tại Mỹ, Won Bin đã có tên trong danh sách 10 "mỹ nam" quyến rũ nhất thế giới năm 2004 trong cuộc bình chọn hằng năm tại Mỹ Coolest Guy Celebrity.
Tiếp theo Cờ thái cực, bộ phim Anh trai tôi của đạo diễn An Kwan Tae do Won Bin và Lee Bo Young đóng đã thu hút trên 2 triệu lượt người xem chỉ sau hai tuần công chiếu, đứng đầu bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất. 
Chuyện đời tư của con người đình đám này đã gây không ít ngạc nhiên cho người hâm mộ, bỏi anh không có gì để nói. Là người rất "kín tiếng", nụ cười hiền hậu và trầm lặng theo Won Bin từ thời còn là sinh viên, anh chàng thường không nói gì dù được nhiều người để ý. Won Bin thường xuyên gặp gỡ các fan, trả lời thắc mắc của họ về sở thích, chuyện đóng phim... tất cả trừ cuộc sống riêng tư. Không cần sự phô trương đánh bóng, Won Bin tự thân mình đã toả sáng.


