Trưng bày bản sao váy cưới của Jackie Kennedy
Bảo tàng Chicago đang trưng bày bản sao chiếc váy nổi tiếng Jackie mặc trong lễ cưới với John Kennedy tháng 11/1953. Đây là đợt triển lãm những trang phục cựu đệ nhất phu nhân từng mặc trong thời gian sống tại Nhà Trắng.
Nghệ sĩ Isabelle de Borchgrave, người Bỉ, nói: Tôi cho rằng chiếc váy cưới này có ý nghĩa quan trọng với người Mỹ. Cô là người chuẩn bị loại giấy có màu giống như vải lụa taffeta của chiếc váy. Cộng sự của cô, Rita Brown, chịu trách nhiệm gấp và dán giấy thành đúng hình và kích cỡ của chiếc váy Jackie đã mặc, từ thân váy đến vòng eo 60 hoàn hảo. Họ mất hơn một tháng để hoàn thành chiếc váy.
Isabelle de Borchgrave và Rita Brown có thâm niên 10 năm trong nghệ thuật làm trang phục từ giấy. Nhiều công trình của họ được trưng bày tại các bảo tàng. Tuy nhiên, họ vẫn thấy sợ khi nhận lời tái tạo chiếc váy nổi tiếng của một người phụ nữ là biểu tượng thời trang của Mỹ. Họ dành nhiều giờ tại bảo tàng Kennedy ở Boston, đo đạc, chụp ảnh và xem xét thật kỹ. Brown nói: Tôi có cảm giác chạm vào lịch sử khi tận tay đo chiếc váy.
Váy cưới của Jackie dùng tới 50 m lụa taffeta màu trắng ngà và hơn hai tháng mới làm xong. Lần cuối cùng công chúng được chiêm ngưỡng chiếc váy là năm 2003, trong thời gian kỷ niệm 50 năm ngày cưới của John và Jackie. Những nhà quản lý cảnh báo rằng, không nên trưng bày nữa vì sức nặng của lụa có thể khiến nó hư hỏng. Vì vậy, họ cần có một bản sao hoàn hảo của chiếc váy này. Họ quyết định đặt hàng một bản sao bằng giấy vì cho rằng, khách tham quan cần được xem một công trình nghệ thuật thực sự chứ không phải là một chiếc váy giả. 


