Triệu Hồng Ngọc cố gắng tạo dựng hình ảnh
Quyết định thoát ra khỏi guồng máy độc quyền của công ty Thế giới Giải trí, cô ca sĩ bé nhỏ có nụ cười duyên với chiếc răng khểnh - Triệu Hồng Ngọc - đang cố gắng tạo cho mình một hình tượng mới trẻ trung. 
- Từng nhận lời với công ty Thế giới Giải trí, tại sao chị lại bỏ ngang giữa chừng?
- Sau khi sống và làm việc được hai tháng tại công ty, tôi đã xin rút lui vì thấy công việc không phù hợp với mình. Đã từ lâu tôi đi hát quen với việc tự mình quản lý nên khi vào công ty, tôi thấy mình luôn ở vào thế bị động. Tôi đã cố gắng để làm quen nhưng không được, đành quyết định rút lui cho dù biết rằng đó là cơ hội rất tốt.
- Nhưng nhiều người cho rằng lý do chị rời bỏ công ty là vì muốn ghép chung với nhóm H.A.T. Sự thật là thế nào?
- Hoàn toàn không phải, vì cho đến tận bây giờ nhạc sĩ Quang Huy cũng chưa từng đề cập vấn đề đó với tôi.
- Chị sẽ thế nào khi phải "bơi" một mình giữa thị trường âm nhạc sôi động?
- Tôi biết tự mình phải phấn đấu đi lên thì sẽ rất khó khăn, nhưng tôi tin bằng sự cố gắng của mình và sự giúp đỡ của bạn bè, mọi người xung quanh tôi sẽ làm được.
- Có tin đồn chị bị đàn chị Hồng Ngọc cho ăn bạt tai vì dám lấy tên trùng. Chuyện này là thế nào?
- Đúng là có thời gian người ta đồn tôi bị chị Hồng Ngọc cho ăn bạt tai, và cũng rất nhiều lần tôi phải trả lời về chuyện này. Tôi nghĩ tại sao cứ phải nhắc đến một chuyện chưa từng xảy ra bao giờ? Vì thế tôi muốn nhân đây khẳng định chắc chắn rằng chuyện chị Hồng Ngọc bắt nạt tôi chưa bao giờ xảy ra.
- Thế còn chuyện chị bị fan của ca sĩ Hồng Ngọc chặn đường đe dọa thì sao?
- Cũng là chuyện không có thật. Bản thân tôi cũng thấy ngạc nhiên và buồn cười khi biết chuyện này được rao ầm ĩ trên mạng.
- Vào Sài Gòn lập nghiệp, chị thấy đời sống ca nhạc phía Nam ra sao?
- Rất sôi động và năng động, guồng máy làm việc nhanh đến mức nhiều khi tôi cảm giác bị áp lực công việc quá lớn. Có những lúc căng thẳng, tưởng chừng không vượt qua nổi, nhưng tôi luôn phải động viên mình cố gắng, phải làm được một cái gì đó rồi sẽ quay trở lại Hà Nội - nơi tôi khao khát được trở về.
- Chị sẽ chọn cho mình hướng đi nào để trụ được với guồng quay của sân khấu ca nhạc Sài Gòn?
- Thời gian này tôi vẫn ở Sài Gòn để tìm hiểu thêm về thị trường ca nhạc trong này. Hiện tôi tham gia hát thường xuyên tại các sân khấu phòng trà như Tiếng Tơ Đồng, MTôi... Tôi cũng tham gia các chương trình ở Nhà văn hóa Thanh Niên. Công việc trước mắt của tôi là hát thật nhiều để khán giả biết đến nhiều hơn.


