'Người và đất Tràng An' trong tranh Hoàng Hưng
Những phong cảnh giàu chất thơ, những nếp nhà phố cổ, những tà áo nữ sinh, hoa và những hàng cây vàng rực nắng... là cảm nhận của họa sĩ Hoàng Hưng về mảnh đất Hà thành mộng mơ và yên ả. Triển lãm tranh "Người và đất Tràng An" của ông được khai mạc hôm qua tại 45 Tràng Tiền.
Tác giả của những đường nét mềm mại và những hình ảnh thơ mộng này vốn xuất thân là một vận động viên. Ông từng là Phó giám đốc Sở Thể dục Thể thao Hà Nội và gắn bó gần như cả cuộc đời công tác của mình với ngành thể dục thể thao - vốn là một lĩnh vực "xa xôi" với hội họa. Trước khi ra mắt chùm tranh về Hà Nội, Hoàng Hưng đã có dịp "khoe tài" qua những tác phẩm gò đồng mạnh mẽ và bay bổng như Chàng thể thao Phù Đổng, Vinh quang... được đặt tại các công trình thể thao.
Mảnh đất Tràng An hiện lên trong tranh ông bằng những hình ảnh thân quen và không có gì phá cách: Vẫn là những nếp nhà cổ rêu phong, những tà áo dài duyên dáng, những mái chùa thấp thoáng khói hương... Nhưng đó đây bất chợt, nghệ sĩ đem lại cho người xem một chút bất ngờ trước hình ảnh một yếm thắm gánh hàng hoa trên con đường mòn lắt lẻo trong Hoàng hôn Tây Hồ, một tà áo nữ sinh thướt tha trước Ô Quan Chưởng bên những áo nâu đất của người gánh hàng rong cần mẫn và mỏi mệt... hay chân dung một Văn Cao tài hoa trong những giai điệu về Hà Nội...
Trong tranh Hoàng Hưng, màu vàng xuất hiện như một sắc màu chủ đạo: màu vàng ươm của Nắng thu bên Hồ Hoàn Kiếm, một khoảng trời vàng chanh trong khuôn viên Bách Thảo hay không gian Ô Quan Chưởng vàng rực rỡ...
Với số lượng tranh khá ít ỏi, triển lãm của Hoàng Hưng chưa đi hết chiều sâu, rộng của chủ đề "Người và Đất Tràng An" mà mới chỉ là những điểm xuyết, những phác thảo góp phần vào các hoạt động chào mừng 995 năm Thăng Long - Hà Nội.
Sau khi triển lãm tại Hà Nội, "Người và Đất Tràng An" sẽ ra mắt khán giả TP HCM vào 19/11.


