Cascadeur Quốc Thịnh - thương tích vẫn không lùi bước
Ít ai nghĩ chàng trai 33 tuổi, tầm vóc khiêm tốn này lại là một bậc thày trong việc đóng thế cho các diễn viên ở VN. Anh là người đã mang đến cho khán giả những pha hành động nguy hiểm nhưng không kém phần đẹp mắt trong các phim "Lửa cháy thành Đại La", "Em và Michael Jackson", "Người bình xuyên"...
Quốc Thịnh vốn là sinh viên ngành thuỷ sản nhưng lại rất mê làm cascadeur. Vì vậy, sau khi tốt nghiệp, anh liền dấn thân vào công việc của một người đóng thế chuyên nghiệp. Anh cho biết, đầu những năm 1990, các đoàn làm phim và giới đạo diễn chưa xem công việc đóng thế cho diễn viên là cần thiết. Nhiều đạo diễn tiết kiệm kinh phí loại này bằng cách thuê diễn viên quần chúng cho những pha đánh nhau. Nhưng với lòng yêu nghề, sự nỗ lực, các cascadeur đã khiến các nhà làm phim và đạo diễn phải thay đổi cách nhìn và hiểu rằng những cảnh mạo hiểm thật sự cùng những người thực hiện chuyên nghiệp sẽ tăng tính hấp dẫn cho bộ phim.
Chính thức bước vào nghề từ năm 1992, Quốc Thịnh đã tham gia thế vai nguy hiểm trong hơn 100 phim Việt Nam lẫn nước ngoài. Những phim có thể coi là bước ngoặt để người xem cả trong lẫn ngoài nước biết đến anh trong vai trò cascadeur chuyên nghiệp có Xích lô (Pháp), Kế hoạch 99 (Hãng phim Lý Huỳnh hợp tác với Đài Loan), Người Mỹ trầm lặng, Người hai mặt (Ấn Độ)... Cũng năm 1992, anh thành lập CLB cascadeur và tập hợp nhiều đồng nghiệp về cùng làm. Hiện CLB cascadeur mang tên Quốc Thịnh đã có 18 thành viên chính thức, hơn 80 cộng tác viên, học viên. Nơi tập luyện của đoàn là CLB Quân khu 7. "Khi nền điện ảnh Việt Nam tụt dốc, các cascadeur không có đất dụng võ. Nhưng bây giờ điện ảnh đang vực dậy. Khi xem các bộ phim cả truyền hình lẫn nhựa, khán giả đều thích có những pha mạo hiểm, nên đời sống của anh em cũng thoải mái hơn một chút", Quốc Thịnh nói.
Những ngày này, Quốc Thịnh đang được đạo diễn Trần Cảnh Đôn mời chỉ đạo võ thuật cho bộ phim Dollars trắng. Gặp anh trong lúc đang chỉ đạo cho một nam diễn viên trẻ thế võ xoay người trên cao mới thấy hết công việc cực nhọc của anh. Quốc Thịnh kể: "Hôm chúng tôi quay bộ phim này tại Hầm Đá (Thủ Đức), có cảnh các chiến sĩ công an truy đuổi cướp trên hai containner có độ cao bằng tòa nhà hai tầng. Trong những cảnh như vậy, nếu không chuẩn bị kỹ có thể gây thương tích rất nặng".
Với "thành tích" 16 mũi khâu ở đầu, 8 mũi ở vai, 2 mũi bị giáo đâm ở tai, Quốc Thịnh vẫn vui vẻ với công việc của mình. Anh nói: "Một số cascadeur trong đội sau khi bị thương không dám về nhà mà đi lánh nạn ở đâu đó vì sợ người thân lo". Nhận lời mời của nữ võ sư Thu Vân, Quốc Thịnh hiện giữ vai trò Chủ nhiệm CLB Cascadeur Hồng Bàng. CLB này được coi là tiền đề để thành lập khoa Thể dục thể thao đầu tiên của thành phố.
Việt Nam đã công nhận cascadeur là một nghề nhưng vẫn chưa có một chế độ bảo hiểm nào cho người đóng thế. Vì vậy, hiện đời sống Quốc Thịnh cũng như bao anh em khác khá khó khăn và phải làm nhiều việc phụ khác ở các sân khấu, ca nhạc... kiếm sống để nuôi nghề.


