Vệ sĩ của ca sĩ Ưng Hoàng Phúc hành hung khán giả 
Trong chương trình ca nhạc của một đoàn tự giới thiệu là Sao Đêm tại sân bóng (xã Tam Thôn Hiệp, Cần Giờ, TP HCM) đã xảy ra vụ chém người. Nạn nhân là một khán giả trẻ, hung thủ được nhận định là vệ sĩ của ca sĩ Ưng Hoàng Phúc. 
Trọng án xảy ra tại buổi diễn vào đêm 24/11. Tại vụ xô xát, khán giả Hồ Văn Trăm bị chém nhiều nhát, đứt dây thắt lưng, đứt gân ở khuỷu tay phải, rách cơ ở bắp tay trái và rách phần lưng, hiện nằm điều trị tại Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình.
Cách đây một năm, một khán giả ở Kiên Giang đã có đơn tố cáo việc anh cùng vợ sắp cưới bị những người trên ôtô của Ưng Hoàng Phúc hành hung trong khi lưu diễn ở địa phương này. 


