Thanh Lam trở lại phong cách lãng mạn
"Tôi đặt nhiều kỳ vọng vào show kỷ niệm 20 năm bước vào nghề. Hiện không phải không xin được tài trợ mà là tôi chưa thực sự tập trung. Nếu còn kịp, tôi sẽ tổ chức một show nhỏ như cuộc đàm thoại giữa nghệ sĩ và khán giả, giới thiệu những gì tôi đang có. Tôi sẽ hát theo yêu cầu khán giả", Thanh Lam tâm sự.
Thanh Lam và Lê Minh Sơn.
- Có gì đặc biệt trong album "Em và đêm" sắp phát hành?
- Em và đêm là CD đa phong cách. Các bài hát xoay quanh thân phận của người phụ nữ, sự đơn độc và những nỗi niềm riêng... Tôi tin chắc nó sẽ để lại ấn tượng trong lòng người nghe, một nét đẹp trong âm nhạc Việt. Một êkíp làm việc mà ca ngợi nhau quá cũng... kỳ. Nhưng tôi chỉ muốn nói với khán giả là hãy lắng nghe những sản phẩm mới. Với CD này, tôi đã trở lại với cách hát nền nã, lãng mạn...
- Lý do nào khiến chị trở lại phong cách nhẹ nhàng, nền nã?
- Có lúc hát tôi phải dùng ý chí để bớt cảm xúc lại mà mọi người vẫn bảo hát dữ tợn quá, mạnh mẽ quá. Sự nổi loạn, điên cuồng trong lúc hát là một trong những ưu điểm của tôi và tôi tìm cách cân bằng chứ không thể thay đổi. Tại sao cứ bắt mình phải làm những điều ai cũng làm được. Mình phải làm điều không ai làm được, tất nhiên không phải thứ quái dị.
- Thế mạnh của Lê Minh Sơn là chất quê mùa mộc mạc nhưng vì sáng tác theo "đặt hàng" của chị mà anh Sơn già dặn hơn, trăn trở hơn với những vấn đề xã hội. Chị thấy thế nào?
- Tại sao cứ bắt một nhạc sĩ phải như vậy mãi. Anh phải vượt qua chính mình, đó mới là cái đích khó nhất, cái cần vượt qua. Giờ bắt Sơn phải mải mê với chuồn chuồn ớt, cánh đồng, bông hoa... là vô lý. Sơn đã là người đàn ông 30 tuổi, nếm trải những hạnh phúc, khổ đau trong cuộc sống, tình yêu, nghề nghiệp, cả những khát vọng, được và mất thì phải để cho Sơn sống với chính tâm hồn mình. Những tâm hồn đẹp không già đi mà chỉ hoàn thiện hơn thôi.


