Thanh Phương trưởng thành cùng vai diễn
"Năm 1999, tôi xách túi ra ga Hà Nội một mình vào TP HCM tìm đường lập nghiệp, rụt rè nói với mẹ: 'Nếu cảm thấy thất bại, con sẽ quay về'. Mới đó mà 6 năm rồi. Bây giờ tôi cũng dành dụm được chút ít tiền thỉnh thoảng gửi về cho mẹ", Dũng "Đồng Bóng" trong "Công ty thời trang" tâm sự.
- Thanh Phương ngoài đời có gì giống với nhân vật Dũng? 
- Không hề một chút nào. Khi vào vai Dũng, tôi phải đi bấm lỗ tai để đeo một cái khoen bạch kim cho "bắt mắt". 
- Cơ duyên nào khiến đạo diễn chọn anh? 
- Hồi tôi thi Triển vọng điện ảnh TP HCM 2002, anh Đinh Đức Liêm là giám khảo nên chúng tôi biết nhau. Khi anh ấy gọi điện thoại mời đóng phim, chính tôi cũng bất ngờ. 
- Khi nhận vai Dũng, anh đã đề nghị đạo diễn chỉnh sửa kịch bản. Vì sao vậy? 
- Ban đầu kịch bản cho Dũng yêu Nguyên không thành và chuyển sang yêu Thủy. Tôi thấy không cần thiết phải có thêm mối quan hệ không đi đến đâu kia. Đồng thời, tôi cũng đề nghị thêm ba phân đoạn để giãi bày nhiều hơn nữa về giới tính của Dũng. Đồng bóng và lập dị, nhà tạo mẫu Dũng rất đáng được thông cảm, nên phải có nhiều "đất" để nhân vật bộc lộ rõ nét hơn! 
- Sao anh bạo gan thế? 
- Tôi chỉ nghĩ đơn giản: Khi đã hợp tác thì mọi người cần tôn trọng và lắng nghe lẫn nhau. 
- Việc viết lách của anh giờ thế nào? 
- Tôi đang viết vở kịch thiếu nhi Aladin và cây đèn thần để ra mắt nhân Ngày Quốc tế thiếu nhi sắp tới. 
- Người ta đồn, sau vai Dũng trong "Công ty thời trang", anh được Idecaf trọng dụng ghê lắm. Sự thật thế nào?
- Tôi học khoa kịch nói, nên đầu quân Idecaf là sự chọn lựa hợp lý. Mới đây, sau 2 năm thử thách với các vai phụ, tôi nhận được vai chính tên Bồng trong vở kịch Trái tim nhảy múa. Tôi không nghĩ vai chính này xuất phát từ kết quả của Công ty thời trang. Có lẽ tôi cũng có chút tài diễn kịch. 
- Với giải tư Tiếng hát Truyền hình TP HCM, tại sao anh không đi hát? 
- Hồi tôi diễn tấu hài với Thúy Nga, cô ấy cũng đã hỏi tôi câu này. Thú thật, tôi không thích hợp với các bài hát thị trường. Một dạo tôi cũng bấm bụng hát để mưu sinh, nhưng khi đã sống được bằng các vai diễn kịch thì tôi chuyển hẳn sang sân khấu. 
- Còn điện ảnh thì sao? 
- Tôi mới nhận thêm một vai trong bộ phim Miền đất phúc. Càng được sống với nhân vật thì tôi càng thấy mình trưởng thành hơn. 


