Madonna tổ chức lại lễ cưới
Nữ hoàng nhạc pop bí mật tổ chức lại lễ cưới theo nghi lễ đạo Kabbalah tại nhà riêng ở miền Nam nước Anh. Cô và nhà làm phim người Anh Guy Ritchie thành hôn ngày 22/12/2000 tại lâu đài Skibo, Scotland.
Lần này, Ritchie tặng người vợ nổi tiếng chiếc nhẫn trị giá 190.000 USD. Madonna cảm ơn bằng chiếc nhẫn cô đã đặt hàng từ 6 tháng trước. Madonna hy vọng, với việc cùng nhắc lại lời thề chung thuỷ, cuộc hôn nhân của họ sẽ vững vàng hơn. Trong năm vừa qua, Ritchie đã gác lại toàn bộ công việc để tháp tùng Madonna trong tour diễn vòng quanh thế giới của cô mang tên Re-Invention.
Một người bạn của đôi vợ chồng nói: Madonna và Guy đang nồng ấm hơn bao giờ hết. 


