Một ca khúc được bán độc quyền 2 lần
Ca khúc "Tôi đã lầm tin em" của nhạc sĩ trẻ Thái Khang đã ''bán đứt'' độc quyền cho ca sĩ Lý Hải, nhưng rồi tác phẩm lại xuất hiện trong album của Lâm Hùng, được sửa thành "Tôi đã lầm yêu em". Sự kiện này đang gây xôn xao trong làng nhạc phía Nam.
Sau khi hát bài Tôi đã lầm tin em của nhạc sĩ Thái Khang trên một số sân khấu ca nhạc tại TP HCM và cả các tỉnh, Lý Hải đã nhận được rất nhiều sự cổ vũ hài lòng của khán giả trẻ. Ngày 3/4, anh quyết định ký mua độc quyền bài hát này của nhạc sĩ trẻ Thái Khang. Sau đó, Lý Hải chọn Tôi đã lầm tin em là bài hát chủ đề cho album thứ 5 với tên gọi album Trọn đời bên em 5 dự kiến sẽ được phát hành trong tháng 10 này. 
Tuy nhiên, hôm 6/10, nam ca sĩ Lâm Hùng phát hành album Sau một lời nói dối, trong đó có ca khúc Tôi đã lầm yêu em cũng do nhạc sĩ Thái Khang viết, giai điệu giống y chang Tôi đã lầm tin em của Lý Hải. Nói chính xác hơn là hai bài hát này được tác giả thay đổi khoảng... chục chữ. 
Khi hay tin album sắp phát hành của mình có trục trặc, bài hát đã được độc quyền nay bị mất độc quyền, Lý Hải (đang lưu diễn tại Canada) đã ủy quyền cho người nhà làm sáng tỏ vụ việc. Người nhà của Lý Hải đã liên lạc thường xuyên với Thái Khang với hy vọng "tìm cho ra nhẽ'' song tất cả đều vô vọng. Thậm chí đã có nhiều lần phía đại diện cho ca sĩ Lý Hải đến tận nhà Thái Khang kiên trì ngồi chờ đến tận khuya nhưng chàng nhạc sĩ trẻ này vẫn biệt dạng. 
Quá sốt ruột vì ngày phát hành album Trọn đời bên em 5 gần kề, phía đại diện cho ca sĩ Lý Hải tìm đến nơi phát hành album Sau một lời nói dối của Lâm Hùng. Ông chủ của Đồng Giao Production (Trung tâm Phát hành album Sau một lời nói dối của Lâm Hùng) đưa cho gia đình Lý Hải xem hợp đồng ''bán độc quyền'' bài hát Tôi đã lầm yêu em của nhạc sĩ Thái Khang cho ca sĩ Lâm Hùng, nội dung như đã phản ánh, chỉ khác nhau khoảng chục chữ, được ký vào ngày 18/5 kèm theo nội dung: sửa một số lời cộng giai điệu. 
Theo gia đình Lý Hải thì trước đây, trên một số sân khấu ca nhạc, Lý Hải từng chứng kiến Lâm Hùng hát bài Tôi đã lầm tin em độc quyền của mình. Anh đã nói chuyện trực tiếp với Lâm Hùng về vấn đề này, nhưng không có kết quả. 
Điều 16: Nghĩa vụ của tác giả, chủ sở hữu tác phẩm: Trong thời hạn hợp đồng có hiệu lực, tác giả, chủ sở hữu tác phẩm không được chuyển giao toàn bộ hoặc một phần tác phẩm cho cá nhân, tổ chức khác công bố, phổ biến mà không có sự đồng ý bằng văn bản của bên sử dụng tác phẩm,... (Trích Nghị định 76/CP của Chính phủ hướng dẫn thi hành một số quy định về quyền tác giả trong Bộ Luật Dân sự)


