Hôm nay Thanh Lam - Trọng Tấn trả lời trực tuyến
Ấp ủ suốt thời gian dài, song phải đến khi "cất chung lời hát" ca khúc "Gọi anh" (nhạc sĩ Dương Thụ), cặp đôi "chất lượng cao" này mới thực sự bước vào cuộc chinh phục khán giả bằng một album chung. Cặp song ca sẽ trả lời trực tuyến trên VnExpress vào 10h30 hôm nay. Độc giả có thể gửi câu hỏi tại đây.
Đứng trên đỉnh cao, nhưng Diva nhạc nhẹ Việt Nam Thanh Lam không chịu giậm chân tại chỗ. Chị quyết tâm tìm cho mình một con đường mới, một sự bứt phá khỏi hình ảnh cũ dù biết rằng phải trải qua nhiều khó khăn nghề nghiệp và cả những "đòn roi" dư luận. "Sóng đôi" cùng Lê Minh Sơn và dòng nhạc dân gian, Thanh Lam phải hứng chịu không ít bình luận khen chê. Không chỉ dừng ở đó, mối quan hệ Thanh Lam - Lê Minh Sơn ngoài công việc đã trở thành đề tài quan tâm của công chúng suốt thời gian dài. Vượt lên tất cả, Thanh Lam chấp nhận thiệt thòi, chỉ để chứng minh những gì chị làm là đúng đắn. "Thay đổi không có nghĩa là phủ nhận cái cũ. Tôi chỉ muốn hình ảnh của mình mỗi ngày đều mới mẻ. Có thể nhiều năm sau, âm nhạc của tôi mới được công chúng thừa nhận, tôi sẽ còn phải cố gắng nhiều lắm. Nhưng tôi là người biết chờ đợi, bởi con đường ấy hoàn toàn đúng đắn. Nó mang đến cho tôi sự mãn nguyện", Diva tâm sự.
Chuẩn bị cho lễ ra mắt album Em và đêm, Thanh Lam đang chóng mặt với những kế hoạch. Chị nói: "Em và đêm là niềm tự hào, công sức với mồ hôi và cả nước mắt". Album là bước chuyển mới trong sự nghiệp ca hát của chị, với những nhận thức, niềm tin cuộc sống và cả những trải nghiệm trong suốt quãng thời gian đã đi qua. Ở album này, "Người đàn bà hát" thực sự được sống với mình, với bản năng âm nhạc và cả những suy tư cuộc đời.
Ngay sau album hát chung với Trọng Tấn, Thanh Lam tiếp tục song ca với Đàm Vĩnh Hưng - một fan "ruột" của chị Lam. Không ngại chênh về chất giọng, Thanh Lam tin tưởng chị sẽ kìm chế được Vĩnh Hưng, cũng như tin rằng Đàm Vĩnh Hưng biết tự điều chỉnh sao cho phù hợp với chị. Một sự pha trộn mới nghe qua có cảm giác lệch pha, nhưng kết quả của sự kết hợp giữa hai giọng ca chứa lửa này ra sao, còn phụ thuộc vào thời gian và cả những cố gắng của những nghệ sĩ dám xông pha.
Không đi chung con đường nhạc nhẹ với Thanh Lam, nam ca sĩ Trọng Tấn theo đuổi dòng nhạc hàn lâm với niềm đam mê không ngừng. Sở hữu chất giọng tenor sáng và vang, Trọng Tấn không quá coi trọng danh tiếng mà chỉ mong được cống hiến hết khả năng ca hát ra với đời. Không chấp nhận "thị trường hóa" giọng hát, quán quân Sao Mai 1999 luôn tự tin với dòng nhạc mình theo đuổi, và luôn cố gắng sống trọn vẹn với sự lựa chọn ấy.
Nổi tiếng trong dòng chính thống, nhưng Trọng Tấn cũng không muốn mãi bị đóng hộp với dòng nhạc này. Cùng Thanh Lam thực hiện album chung, nam ca sĩ này hy vọng sẽ mang lại cho khán giả một cách thưởng thức mới bằng sự tung hứng chuyên nghiệp nhưng đầy cảm xúc giữa anh và đàn chị Thanh Lam. 
Trau chuốt trong nghệ thuật, nhưng ngoài đời Trọng Tấn là người rất đơn giản. Hạnh phúc bên tổ ấm nhỏ, với người vợ xinh đẹp đảm đang và cậu con trai kháu khỉnh, Trọng Tấn tâm sự, anh chẳng còn gì mong muốn hơn nữa. Điều duy nhất khiến vị giảng viên Nhạc viện Hà Nội cố gắng bây giờ chính là công việc.
Sau album hát chung với Thanh Lam, Trọng Tấn đầy ắp những dự định nghệ thuật. Con đường chinh phục đỉnh cao âm nhạc vẫn chờ đợi Trọng Tấn ở phía trước.


