Đức Hiệp: 'Sân khấu không có chỗ cho người thiếu tự tin'
Thành công của một vai diễn không hoàn toàn phụ thuộc vào tuổi đời, chức danh hay kinh nghiệm của diễn viên. Quan trọng là người nghệ sĩ đủ tự tin và nhiệt huyết để truyền tải ý tưởng của tác phẩm, Đức Hiệp tâm sự với VnExpress vài ngày trước khi sắm "vai trò" mới: chú rể.
- Cuối tuần này anh sẽ kết thúc cuộc sống độc thân. Anh có thể nói gì về cô dâu của mình?
- Tôi gặp Diệp Anh thật tình cờ trong dịp đi diễn ở Quảng Ninh. Tôi vốn không hay nói về mình, còn cô ấy lại không mấy quan tâm tới truyền hình, vì thế mà yêu nhau gần nửa năm, cô ấy mới biết tôi là diễn viên. Chúng tôi gắn bó với nhau cũng 2 năm rồi. Cô ấy là người biết cảm thông, thẳng thắn và chân thành. 
- Ngày 8/3, anh mang tới điều bất ngờ nào cho chị?
- Tôi chẳng có "màn" nào hay để tặng vợ cả, bởi hôm đó là ngày hạnh phúc của chúng tôi. Chiều đám cưới, tối đi diễn. Tuần trăng mật của chúng tôi sẽ là những ngày rong ruổi trên từng cây số cùng các nhân vật.
- Anh sẽ thay đổi như thế nào sau khi lập gia đình?
- Trong đời có 3 thứ tôi yêu được xếp theo thứ tự: nghề nghiệp - thể thao - gia đình. Quyết định kết hôn là chấp nhận cuộc sống lo toan và thêm phần trách nhiệm. Gia đình với tôi rất quan trọng, nhưng tôi biết phân biệt rạch ròi và cố thực hiện tốt cả 3 phần việc.
- Dự định của anh sau đám cưới?
- Tôi đã có trong tay kịch bản cho CD tiểu phẩm hài đặc sắc. Điều này tôi ấp ủ lâu rồi và cố gắng hoàn thành sớm. Mong rằng khán giả sẽ đón nhận CD như một lời cám ơn chân thành tình cảm của khán giả dành cho tôi trong thời gian qua.
- Biệt danh Hiệp gà có từ bao giờ?
- Có lẽ bắt đầu từ khi Gặp nhau cuối tuần phát sóng Bầu và sô, trong đó tôi đóng vai anh chàng bán gà. Để hoàn thành show đó chúng tôi phải mất một tháng. Đạo diễn và quay phim "vuốt ve" từng hình ảnh. Chắc tôi diễn vai bán gà thật quá nên khán giả đặt luôn cho tôi danh hiệu đáng yêu này.
- Kỷ niệm anh nhớ nhất trong suốt những năm đi diễn?
- Đó là lần ghi hình tại công viên nước Hồ Tây. Dưới cái lạnh cắt da, tôi phải vào vai lão hoạn quan trong trang phục vô cùng mát mẻ, quần đùi áo cộc. Kết quả là khi lên hình, khán giả nhìn thấy tôi trong màu da tím ngắt.
- Đã bao giờ anh phải ân hận về việc mình làm?
- Ân hận thì nhiều. Vĩ nhân cũng còn có lúc ân hận. Nhưng tôi nghĩ con người có biết nhận ra sai lầm để sửa chữa hay không mới là điều quan trọng. Tôi sống theo những gì tôi nghĩ là đúng và nhận thức rõ tôi là ai, ở đâu , đang làm gì.
- Anh nghĩ sao khi có cơ hội đổi sang công việc khác thu nhập cao hơn nghề diễn viên? 
- Dù công việc khác mang đến cho tôi cuộc sống dư dả hơn, tôi cũng không bao giờ bỏ nghề. Tôi dám khẳng định đây là suy nghĩ của tất cả những ai dấn thân vào nghiệp diễn. Có chăng chỉ là giải pháp tạm thời, niềm đam mê nghệ thuật sẽ giúp chúng tôi vượt qua mọi khó khăn trong cuộc sống.


