Kate Moss và mối duyên với sàn catwalk
Không có được chiều cao lý tưởng như Claudia Schiffer và Cindy Crawford nhưng thân hình "thấp bé nhẹ cân" của Kate được bù lại bằng vẻ gợi cảm và thị hiếu thời trang bẩm sinh. Cô đã biến vẻ mảnh mai thành thế mạnh và sự lôi cuốn đặc biệt.
Kate được biết đến với cách ăn mặc cá tính, thể hiện sự độc lập và "sành điệu". Dù đã làm mẹ, siêu mẫu vẫn đứng đầu danh sách bầu chọn của tạp chí thời trang Glamour về phong cách làm đẹp. Bên cạnh đó, sự ham học hỏi cũng tạo nên vẻ quyến rũ cho cô gái đến từ xứ xở sương mù. Ngoài là người mẫu hàng đầu của sàn catwalk, cô còn được biết đến với vai trò diễn viên, ca sĩ và nhà văn.
Siêu mẫu Kate Moss.
Kate Moss sinh ngày 16/1/1974 tại Anh. Duyên nợ với thời trang bắt đầu từ cuộc gặp gỡ với đại diện của hãng Storm, Sarah Ducas. Nhờ sự giới thiệu của Sarah,14 tuổi, cô đã xuất hiện trên sàn diễn thời trang thế giới. 10 năm sau đó là khoảng thời gian huy hoàng trong sự nghiệp của Kate. Đầu tiên, thiếu nữ có thân hình nhỏ nhắn xuất hiện trên tạp chí The Face. Ngay sau đó, người ta tìm thấy ảnh của cô trên hàng loạt tạp chí thời trang danh tiếng nhưHarper's Bazaar,Arena vàVogue. Và các đại gia Calvin Klein, Chanel và Versace thi nhau mời chào cô làm đại diện.
Khi đã chinh phục thế giới thời trang, Kate lại muốn thử sức trên màn màn bạc. Một lần nữa, cô toả sáng trong các show truyền hình Models Close-Up; French and Saunders, và series hài Fashionably Loud. Khả năng diễn xuất của người đẹp cũng được thể hiện qua bộ phimUnzipped của Isaac Mizrahi. 
Để hành trang sự nghiệp thêm phong phú, Kate chọn làng âm nhạc làm mục tiêu tiếp theo. Người đẹp đã ghi dấu ấn trong các nhạc phẩm của Elton John và Johnny Cash. 
Năm 1998, nghiện ngập và thất bại trong tình cảm làm cho Kate trượt dốc. Đây là thời gian khủng hoảng tinh thần của người mẫu. Cô tuyên bố từ bỏ sàn diễn thời trang sau khi chia tay tài tử Johnny Depp. Nhưng qua vài tháng nghỉ ngơi, Kate đã tìm lại được sự lạc quan và nhận lời làm người mẫu độc quyền cho Gucci. Đầu năm 1999, siêu mẫu lại làm tốn không ít "giấy mực" khi cho xuất bản cuốn sáchThe Kate Moss Story, trong đó chứa cả chuyện đời tư và những tấm ảnh nude của cô.
Sau gần 20 năm cống hiến cho sự nghiệp, Kate đã trở thành một trong những gương mặt thành công nhất sàn catwalk. Ở tuổi 30, cô đã sở hữu tài sản 15 triệu bảng và có tên trong danh sách những phụ nữ giàu nhất nước Anh. Mặc dù đã trải qua nhiều cuộc tình lãng mạn, trong đó có nhà quay phim Mario Sorrenti, tỷ phú Dan Macmillan và tài tử Johnny Depp.., người đẹp hiện vẫn nuôi con một mình tại tư dinh ở Costwolds.


