Vắng vẻ LHP Kim Mã
Lễ trao giải thưởng Kim Mã lần thứ 41 sắp diễn ra vào ngày 4/12, song danh sách những người sẽ đến tham dự LHP giờ vẫn chưa thể xác định. Và theo dự đoán, Liên hoan sẽ vắng khách.
Bộ phim 2046 được đề cử đến 8 giải thưởng tại LHP Kim Mã lần này: Phim xuất sắc, Nam, nữ diễn viên xuất sắc... nhưng một điều khiến mọi người cảm thấy kỳ lạ là đạo diễn tên tuổi như Vương Gia Vệ lại không lọt vào danh sách đề cử cho Đạo diễn phim xuất sắc. 
Theo tin tức từ ban tổ chức, hiện rất nhiều người chưa chắc chắn sẽ đến tham dự lễ trao giải hay không, đặc biệt là dàn diễn viên của phim 2046, không ai hứa đến tham dự. Nam diễn viên chính Lương Triều Vĩ thì đang bận tham gia bộ phim Công lực Seoul tại Hàn Quốc, nữ diễn viên Chương Tử Di thì bận bịu với bộ phimHồi ký của một geishatại Mỹ. 
Có nguồn tin cho rằng vì đạo diễn họ Vương "không có phần" nên không có diễn viên nào dám đến tham dự lễ trao giải cả? Trương Ngải Gia (Cơm gà Hải Nam) và Lý Tâm Khiết - hai nữ diễn viên được đề cử nữ diễn viên chính và phụ xuất sắc cũng sẽ vắng mặt.


