Sao điện ảnh và ca nhạc Hàn Quốc hội ngộ tại VN
Tuần lễ hữu nghị Hàn Quốc tại Hà Nội và TP HCM (từ ngày 2 đến 12/12) sẽ được mở màn bằng lễ hội nhạc phim Gugak. Khán giả Việt sẽ được nghe các sĩ biểu diễn soundtrack trong phim 'Nàng Dae Jang Geum', 'Ngôi nhà hạnh phúc', 'Pháo hoa' và 'Mối tình đầu' ngay tại 'sân nhà'.
Nhạc phim Hàn Quốc - âm nhạc Hàn Quốc là chủ đề của Lễ hội nhạc phim - Gugak, một hoạt động giao lưu văn hoá nhân kỷ niệm 13 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam và Hàn Quốc (22/12/1992-2005). Ca sĩ Park Ae Ri - người thể hiện ca khúc trong phim Nàng Dae Jang Geum và ca sĩ Byul - trình diễn ca khúc trong phim Ngôi nhà hạnh phúc sẽ tham gia chương trình này. Hình ảnh trong các phim Chuyện tình ở Paris, Bản tình ca mùa đông và Nấc thang lên thiên đường sẽ được chiếu trên sân khấu Dinh Thống Nhất (TP HCM, ngày 2/12) và Cung Văn hóa Hữu nghị (Hà Nội, ngày 6/12) cùng với nhạc phim.
Buổi biểu diễn còn có sự tham gia của các ca sĩ nổi tiếng của Việt Nam như Mỹ Linh, nhóm nhạc MTV, ban nhạc Anh Em, ca sĩ Phương Anh, ca sĩ hát nhạc hip hop Defconn và ca sĩ hát nhạc nhẹ Hàn Quốc Seo Young Eun. Mỹ Linh sẽ hát Sửa lại lớp trang điểm, ca khúc cô đã hát tại chương trình biểu diễn chào mừng APEC vừa diễn ra tại Pusan (Hàn Quốc). Ca sĩ Seo Young Eun sẽ thể hiện các ca khúc chủ đề trong hai bộ phim Pháo hoa và Mối tình đầu.
Một màn trình diễn trang phục Hanbok trong bộ phim Dae Jang Geumcũng xuất hiện trong buổi giao lưu văn hóa này. Khán giả sẽ được chiêm ngưỡng những bộ trang phục truyền thống của xứ sở kim chi, qua sự thể hiện của người mẫu hai nước Việt Nam và Hàn Quốc.
Ngoài lễ hội nhạc, tuần Hữu nghị Hàn Quốc còn có nhiều hoạt động khác như biểu diễn nhạc dân tộc Hàn Quốc vào 14h ngày 9 và 10/12, Liên hoan các bài hát Hàn Quốc vào 14h30 ngày 11/12 tại triển lãm Giảng Võ (Hà Nội).


