Lee Dong Gun - gã lang thang ở Paris
Đứng giữa Park Shin Yang hào hoa phong nhã và Kim Jung Eun ngây thơ trong sáng (phim "Chuyện tình Paris"), Lee Dong Gun giống như một cậu trai bé bỏng. Bước vào làng giải trí bằng âm nhạc, nhưng chính các vai diễn mới đưa hình ảnh của Lee đến với công chúng.
- Tại sao anh không tiếp tục theo đuổi giấc mơ âm nhạc của mình?
- Từ năm 1998, tôi may mắn được mời đóng phim nên không còn cơ hội trau dồi thêm về khả năng ca hát. Hơn nữa, ngay từ đầu tôi đã nghĩ mình gia nhập làng âm nhạc là để tìm cơ hội xuất hiện trên màn ảnh.
- Suốt nhiều năm chỉ có những vai diễn nhỏ, anh cảm thấy thế nào?
- Tôi từng thất vọng, và nghĩ mình là người thật kém may mắn. Tôi không nghĩ mình là người có tài, nhưng tôi tin tưởng vào lòng quyết tâm của mình. Khi tôi nhận được một công việc, tôi luôn nỗ lực để công việc đó đạt kết quả tối ưu.
- Anh nghĩ gì về vai diễn Su Hyuk của mình trong "Chuyện tình Paris"?
- Anh ta là một gã lang thang rất đáng yêu và vô cùng thú vị. Nếu đặt tôi vào hoàn cảnh của anh ta trong phim, có lẽ tôi cũng phải ra đi, vì người con gái đó không dành tình cảm cho tôi.
- Chuyện tình yêu trong đời thực của anh thì thế nào?
- Tôi đã dành tình cảm cho nhiều người, nhưng để được đáp lại thì chưa. Điều đó là sự thật. Chúng tôi luôn được hâm mộ, có những cô gái gửi thư đến tìm hiểu, kết bạn. Nhưng để có một tình yêu thực sự, điều này còn cần rất nhiều yếu tố khác, khó khăn hơn nhiều.
- Nếu có người yêu, anh sẽ làm gì để bày tỏ tình cảm với cô ấy?
- Tôi nghĩ mình còn tuyệt vời hơn anh bạn Su Hyuk. Đối với tôi, mang lại niềm vui cho mọi người là việc làm hạnh phúc nhất.
- Hợp tác với Kim Jung Eun, ấn tượng của anh thế nào?
- Đó là một cô gái hoàn hảo, tôi đánh giá Kim rất cao. Đôi khi tôi cũng bị phân tâm khi diễn xuất với cô ấy, bởi cô ấy quá hấp dẫn. Nhưng chỉ lúc quay phim thôi, sau đó tôi lại phải cẩn trọng, vì Kim Jung Eun là đàn chị của tôi.
- Khi "Chuyện tình Paris" thành công, cảm giác của anh thế nào?
- Tôi không bất ngờ lắm khi bộ phim thành công, chỉ hơi choáng ngợp trước những cơ hội đến với mình. Nếu có một vai diễn tương tự như Su Hyuk, tôi sẽ nhận lời và thể hiện tốt hơn trước vì đó là hình tượng mới của tôi, được nhiều khán giả chấp nhận. 


