Giải Mai Vàng 2005 tăng vòng bình chọn
Tuy có tiêu chí là giải thưởng do bạn đọc bình chọn, nhưng năm nay giải Mai Vàng, do báo Người Lao Động tổ chức, sẽ trưng cầu cả ý kiến của báo chí và giới văn nghệ sĩ, trước khi thông qua hội đồng thẩm định. Việc làm này nhằm hạn chế tình trạng "ủng hộ gà nhà" của một số fan club.
Từ số phiếu bình chọn của độc giả 4 tháng qua, trong mỗi hạng mục thuộc các lĩnh vực: ca nhạc, điện ảnh, kịch nói, cải lương, thời trang..., Ban tổ chức Mai Vàng 2005 sẽ trưng cầu ý kiến của phóng viên theo dõi văn hóa và văn nghệ sĩ để chọn ra 5 đề cử. Danh sách này được đăng báo để khán giả tiếp tục bình chọn một cách tập trung hơn. Sau khi hội đồng thẩm định quyết định, kết quả cuối cùng sẽ được công bố vào 15/1/2006.
Danh sách đề cử của Mai Vàng 2005 năm nay có rất nhiều tên tuổi gây bất ngờ. Trong đó, những ca sĩ mới Thanh Ngọc, Hoàng Thiên Long xuất hiện bên cạnh Đan Trường, Hồ Quỳnh Hương, Mỹ Tâm trong hạng mục ca sĩ nhạc nhẹ. Còn Quang Dũng, Quang Vinh xuất hiện trong danh sách ca sĩ trình bày những ca khúc mang âm hưởng dân ca... Phương Thanh, Lam Trường được đề cử nam nữ diễn điện ảnh xuất sắc. Một số bộ sưu tập thời trang và vai diễn trong năm 2003 cũng được đề cử.


