Con Gái và Tik Tik Tak sau khi nói lời tạm biệt
Sau thời gian khá dài chinh phục khán giả, những cô gái của hai nhóm nhạc này quyết định trở về cuộc sống riêng với thiên chức làm vợ, làm mẹ như bao phụ nữ khác. Họ thống nhất quan điểm: cuộc chơi nào cũng có lúc tàn và thời điểm này là thích hợp cho việc nói lời chia tay.
Rời nhóm Con Gái, Xuân Nhị trở về Nhà hát Ca múa Nhạc nhẹ Trung ương và tiếp tục bận rộn với công việc tập luyện và đi diễn. Tuy nhiên, kế hoạch chính của cô trong năm nay là giảm bớt các show diễn để chuẩn bị sinh em bé. 
Còn Phương Thu thì đã hoàn thành nhiệm vụ sinh cho ông xã một bé trai kháu khỉnh. Hiện tại, cô đã trở lại làm việc tại Nhà hát Tuổi trẻ. Lần đầu tiên đi hát lại, cô hát đệm cho live show của Mỹ Linh. Năm Giáp Thân này sẽ là năm bận rộn của Phương Thu bởi ngoài việc chăm sóc con, cô còn phát triển kinh doanh phòng thu và cố gắng tập luyện để trở lại hát solo. 
Sau thời gian yêu nhau gần 10 năm, Nguyệt Anh mới chịu lên xe hoa với một nhạc công trong ban nhạc Anh Em. Thời gian tới, cô sẽ thử sức trong lĩnh vực thời trang với kế hoạch mở cửa hàng giày và quần áo. Nguyệt Anh tâm sự, hiện tại cô còn có quá nhiều việc phải làm nên dự định làm mẹ sẽ phải lùi lại một thời gian nữa.
Khác với những thành viên trong Con Gái an phận với gia đình, 4 cô gái của Tik Tik Tak sau khi chia tay, mỗi người có những hoạt động sôi nổi. Thùy Vân gia nhập Techno cùng với Kỳ Phương đang dần chinh phục khán giả phía Nam. Sống xa nhà, Thùy Vân gặp khó khăn về mọi thứ, tập luyện căng thẳng, không có người thân bên cạnh. Kỳ Phương thấy vậy đã gửi gắm cô cho ông bà nội mình động viên chăm sóc. Sắp tới, Thùy Vân sẽ lên xe hoa. 
Trưởng nhóm Yến Dung là người đầu tiên rời Tik Tik Tak. Hiện tại, cô đã có một bé gái xinh xắn và là bà chủ một xưởng sản xuất đồ thủ công mỹ nghệ. Cô tâm sự sẽ không thường xuyên xuất hiện trên khấu nữa mà chuyên tâm vào công việc kinh doanh.
Sau khi lập gia đình, Hồng Thuý theo chồng vào TP HCM làm việc và sinh sống. Ngoài những ca khúc nhạc trẻ, Hồng Thuý cũng như chị gái của mình là ca sĩ Thu Hồng còn say mê nhạc jazz. Tuy nhiên, trong thời gian tới, cô ca sĩ này cũng tạm xa ánh đèn sân khấu để chuẩn bị cho sự ra đời của đứa con đầu lòng.
Trước khi tham gia Tik Tik Tak, Võ Thu Hà vốn là một ca sĩ solo được yêu thích nhưng khi chia tay nhóm, cô lại không tiếp tục đứng trên sân khấu chuyên nghiệp mà chỉ tham gia vào các hoạt động mang tính phong trào. Hiện tại, Hà du học tại Singapore để trau dồi khả năng Anh ngữ, khi về nước cô mới có sự lựa chọn cho con đường sự nghiệp tiếp theo của mình.


