Ashlee Simpson không dễ chuộc lại lỗi lầm
Ca sĩ tóc nâu họ Simpson đang thuyết phục các nhà tổ chức để được biểu diễn một lần nữa tại chương trình Saturday Night Live, nơi người đẹp từng bị phát hiện hát lip-sync tháng trước.
Sau sự cố vài ngày, Ashlee đã tham gia biểu diễn tại Giải âm nhạc trên sóng phát thanh ở Las Vegas. Nhưng ngôi sao muốn trổ tài ngay trong chương trình đã xảy ra sự cố, nhằm phản bác tin đồn cô là chuyên gia dùng playback. 
Thời gian gần đây, Ashlee liên tục gặp những chuyện không may. Cách đây vài ngày, thiện ý dành tặng hai show nhạc miễn phí cho trường công giáo St. Mary's Dominican và Archbishop Chapelle của người đẹp đã bị từ chối. Theo nguồn tin từ hai trường nữ sinh, giáo hội không muốn cô ca sĩ có phong cách sexy ảnh hưởng đến các học sinh của trường.


