Thân Thúy Hà không đánh đổi để được nổi tiếng
"Các show thời trang bây giờ không còn quy mô như trước, toàn là những chương trình nhỏ như hội chợ khách hàng... Một show ca nhạc, chúng tôi chỉ diễn màn đầu và màn cuối nhưng phải chờ tới mấy tiếng đồng hồ. Bây giờ, tôi chỉ diễn những show tương đối lớn để tập trung kinh doanh", người mẫu tâm sự với VnExpress.
- Vừa qua có một số người mẫu dính líu đến đường dây mua bán dâm, chị nghĩ sao về hiện tượng này? 
- Hiện tượng này tôi đã nghe dư luận từ lâu. Tôi rất bức xúc. Báo chí không chỉ đích danh tên tuổi những người có dính líu để răn đe, mà chỉ viết tắt làm cho mọi người cứ hiểu chung chung là người mẫu và không biết chính xác là ai. Ngay cả tụi tôi trong nghề cũng không biết họ là ai. Do đó dư luận cứ cho là người mẫu như thế này, như thế kia. Bây giờ ra đường, tôi không dám nhận mình là người mẫu. 
- Vì sao chị đã nhận một vai diễn trong bộ phim "Áo lụa Hà Đông" của hãng phim Phuớc Sang nhưng sau đó lại từ chối?
- Vai diễn này là một cô gái đẹp, sang trọng nhưng vì hoàn cảnh phải lấy một ông chồng người Hoa, giàu có, bệnh tật phải ngồi xe lăn. Nhân vật xuất hiện chỉ để đẩy xe cho ông ta, thoại thì chỉ có một hai câu, ít đất diễn. Tôi từ thời trang bước sang điện ảnh tuy không giỏi nhưng muốn vai diễn có đất để trau dồi. Tôi đã nhận kịch bản và đi may đồ nhưng trả lại vì thấy nó nhạt quá.
- Vai Út Hà của chị trong bộ phim "Người gác mộ" sắp tới là người như thế nào?
- Đây là một phụ nữ từng tham gia kháng chiến. Gan lì trong chiến đấu, có một tình yêu rất dữ dội với một người bạn chiến đấu. Khi hòa bình trở thành một doanh nhân thành đạt, mải kinh doanh nhiều khi quên cả chồng. Út Hà có điểm giống tôi là tính cứng đầu.
- Đây là vai diễn xuất hiện ít nhưng đòi hỏi phải có chiều sâu, chị sẽ làm như thế nào để diễn đạt vai này?
- Khi tôi lên casting thì thấy đạo diễn Võ Việt Hùng cũng tương đối hài lòng. Phim này có cảnh tôi khóc rất đau khổ khi người yêu cũ mất. Nhưng tôi lại rất khó khóc nên nghĩ mình sẽ phải tập trung cao độ để diễn cảnh này. Hơn nữa, đạo diễn Việt Hùng cũng đang tập cho tôi khóc bằng kỹ thuật.
- Có ý kiến cho rằng, các diễn viên nữ mới chập chững bước vào điện ảnh, muốn được đạo diễn giao cho một vai thường phải thực hiện một "điều kiện" kèm theo. Chị sẽ xử sự như thế nào nếu gặp tình huống đó?
- Trường hợp đó thì tôi chưa gặp phải. Tính tôi thì điều gì không thích là tôi từ chối liền. Sự nổi tiếng, giàu có thì cũng chỉ thoáng qua thôi, tại sao mình phải đánh đổi để có được nó. Tôi sống thì danh dự đặt lên hàng đầu. Nếu mình không có lòng tự trọng thì người khác sẽ không tôn trọng mình, phải làm cho mọi người nể mình. Nếu tôi thấy mình không có khả năng làm diễn viên thì sẽ rút lui. Từ lúc làm phim đến giờ, tôi làm việc với đạo diễn Võ Việt Hùng là nhiều nhất vì tôi thấy khi diễn viên và đạo diễn đi với nhau là mọi người liền đặt dấu chấm hỏi liền.
- Nếu có một lời đề nghị chị chụp ảnh nude, chị sẽ phản ứng như thế nào?
- Tôi sẽ đặt dấu chấm hỏi với những lời đề nghị này. Chụp để làm gì? Tôi đã có chút tên tuổi rồi nên không cần đến những tấm ảnh đó. Tôi nghĩ nổi tiếng phải bằng thực lực của mình thì mới xứng đáng, còn bằng những tấm ảnh đó tôi sẽ từ chối. Những khoảng hở đó thì chỉ có tôi và chồng tôi thấy thôi. Ngoài ra không ai khác được thấy, được chiêm ngưỡng.
- Chị quan niệm như thế nào về tình yêu và cuộc sống?
- Tôi luôn tâm niệm, mình sống sao không thẹn với bản thân và biết quan tâm đến mọi người xung quanh. Khi mình gặp khó khăn thì mọi người sẽ giúp đỡ. Tôi rất ghét thói mưu mô, tính toán. Trong tình yêu, mỗi người có cách yêu khác nhau. Nhưng bản thân tôi bắt buộc mình phải có 2 đức tính là chung thuỷ và tôn trọng lẫn nhau thì tình yêu mới bền vững.


