Triển lãm 'Trihouse - ngôi nhà tam giác' ở L'Espace
'Trihouse - ngôi nhà tam giác' là tên triển lãm nghệ thuật thị giác sẽ khai mạc lúc 18h chiều nay tại Trung tâm văn hóa Pháp (Hà Nội). Với những bức tranh lấy cảm hứng từ ngôi nhà thân thuộc, tác giả Giles Gardner đem đến cho người xem những cảm nhận mới lạ về 'nơi chốn đi về' của mỗi con người. 
Nhà - theo quan niệm thông thường - chỉ là nơi ở, là nóc che mưa nắng, nhưng trong nền văn hóa hiện đại, nhà còn được coi là không gian nghệ thuật thể hiện cá tính, trình độ thẩm mỹ và đời sống tinh thần của chủ nhân. "Trihouse - ngôi nhà tam giác" là sự chia sẻ cảm nhận về mái ấm gia đình của Giles Gardner với khán giả VN. 
Gardner là nhà sản xuất phim. Năm 2000, sau nhiều năm "xê dịch", anh quyết định cùng vợ "định cư" trong một mái ấm nhỏ giữa thủ đô Paris. 
Qua những bức tranh hỗn hợp làm từ ảnh, hình vẽ, những ghi chép và thư từ, anh đưa người xem đến với câu chuyện bằng hình, trong đó cuộc sống thường nhật diễn ra tự nhiên và ấm áp. Từ lễ Noel đầu tiên giữa gạch vụn đến khi đứa con ra đời... cặp tình nhân biến thành một gia đình và ngôi nhà hoang ở Paris trở thành "nhà mình", hai dự án đó diễn ra đồng thời với nhau và không ngừng nghỉ. 
Triển lãm kéo dài từ 25/11 đến 12/12.


