Hồ Quỳnh Hương ra CD 'Bài ca Hồ Chí Minh'
Ngày 17/5, nữ ca sĩ đất Mỏ sẽ phát hành single "Bài ca Hồ Chí Minh" - sáng tác Ewan Maccoll, nhạc sĩ người Cuba. Cả thời gian thai nghén và phát hành CD chỉ bó gọn trong một tuần lễ. Vì nhằm mục đích chào mừng ngày sinh nhật Hồ Chủ tịch, nên đa số album được tặng cho các bạn học sinh, sinh viên.
Từng nghe ca sĩ Thái Bảo thể hiện Bài ca Hồ Chí Minh, Hồ Quỳnh Hương nghĩ để nhạc chào mừng đến gần với khán giả hơn, nhất là khán giả trẻ thì phải làm khác đi, cách hát cũng phải mới hơn. Vì vậy, cô tự bỏ tiền túi ra thuê người phối ca khúc cũ theo phong cách RB hiện đại. Sau đó nghe lại thấy thích quá, và chỉ trong đúng 2 tiếng đồng hồ, cô quyết định phát hành album này, toàn bộ chi phí tự lo. 
Cách đây không lâu Hương cũng được khán giả trẻ đón nhận qua ca khúc Khát vọng (Phạm Minh Tuấn), được nhạc sĩ Thanh Phương phối theo phong cách rock.


