'Phong Vân' - truyện tranh đầu tiên dành cho người lớn
Ước mơ trở thành con rồng tỏa sáng trong vũ trụ khiến Hùng Bá âm mưu tiêu diệt tất cả bang hội, môn phái khác. Tìm được 3 đệ tử như ý, Hùng Bá quyết tâm bành trướng thế giới. Đó là nội dung của "Phong Vân", tác phẩm của hai nhà văn người Trung Quốc Mã Vinh Thành và Đan Thành.
Hùng Bá - bang chủ của Thiên hạ hội - nuôi tham vọng xưng hùng xưng bá trong võ lâm. Đó là con người khao khát quyền lực, địa vị và danh tiếng (dù chỉ hão huyền). Trong một vụ tàn sát, Hùng Bá bắt được hai tên tiểu tử, Nhiếp Phong và Bộ Kinh Vân. Dù biết nguyên tắc nhổ cỏ nhổ tận gốc, nhưng thấy hai đứa trẻ nhanh nhẹn, Hùng Bá giữ lại với hy vọng sẽ khuất phục và biến chúng thành đệ tử. 
Trong hai học trò, Hùng Bá canh cánh nỗi lo riêng về Nhiếp Phong. Tuy võ công không bằng Bộ Kinh Vân nhưng tư chất của Nhiếp Phong thì vô cùng kiệt xuất. Hùng Bá đang có trong tay con người tài ba, và rất lo lắng về hắn ta. Âu đó cũng là nguyên tắc sống của những người nuôi tham vọng lớn: sợ kẻ thân tín bên mình phản lại mình.
Phong Vânđược dựng thành phim và trình chiếu ở Việt Nam trên Đài truyền hình Bình Dương. Sau đó, Nhà xuất bản Trẻ TP HCM mạnh dạn đưa bộ truyện ra mắt bạn đọc như một thử nghiệm loại hình sách mới.
Cũng giống các cốt truyện quen thuộc của đời sống giang hồ, thế lực bạo tàn, sự tranh giành quyền lực cuối cùng không bao giờ nhận được kết quả tốt. Chủ đề xuyên suốt tác phẩm là lòng nhân hậu, sự bao dung giữa các mối quan hệ con người, và chỉ có chữ "tâm" mới tồn tại mãi mãi theo thời gian. 


