Quang Dũng muốn mang tiếng hát làm từ thiện
Giữ đúng lời hứa, nhạc sĩ đồng quê Peter Yarrow đã trở lại VN. Lần này, ông có chuyến biểu diễn dài hơi hơn tại 3 miền của dải đất hình chữ S cùng ca sĩ Quang Dũng, khai màn tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào 18/9. Dưới đây là cuộc trò chuyện cùng ca sĩ VN duy nhất tham gia show diễn này.
- Khi được mời tham gia đêm nhạc từ thiện của Peter Yarrow, anh băn khoăn điều gì?
- Tôi gần như không do dự mà nhận lời ngay bởi đây là chương trình mang tính xã hội, cất tiếng nói bảo vệ nạn nhân chất độc da cam. Show diễn không chỉ có ý nghĩa với tôi, mà còn mang lại niềm vui cho biết bao người, những cá nhân đã chịu bao thiệt thòi từ di chứng chiến tranh.
- Hát chung đêm nhạc với một nhạc sĩ đồng quê nổi tiếng thế giới, anh đã tìm hiểu những gì về Peter Yarrow?
- Thực sự tôi chỉ biết tên tuổi của ông qua báo chí, và ngưỡng mộ trước gia sản âm nhạc đồ sộ của ông thập kỷ 70 với những hoạt động xã hội đáng quý. Bản thân tôi chưa nghe nhiều nhạc của ông.
Ca sĩ Quang Dũng.
- Anh tự thấy mình và Peter Yarrow gần gũi với nhau nhất ở điều gì?
- Nhạc sĩ thiên về dòng nhạc đồng quê, còn điểm mạnh của tôi là nhạc trữ tình, vì thế mà những ca khúc chúng tôi hát sẽ có được sự nhất quán. Tuy có khoảng cách về tuổi tác nhưng âm nhạc là vô cùng, là sự đồng cảm trong mỗi tâm hồn.
- Trong chương trình này, anh sẽ thể hiện những ca khúc nào?
- Tôi sẽ hát 3 bài, trong đó có Em không biết của nhạc sĩ Thế Hiển, bài này tôi từng trình diễn trong live show của mình. Trong một lần đến Thiên Phước thăm nạn nhân chất độc da cam, tôi xúc động vô cùng trước những hình ảnh thương tâm không thể diễn tả. Trong tâm trạng đau xót ấy, tôi thoảng nghe lời một bài hát rất day dứt, và tôi nảy ngay ra ý tưởng thể hiện nó trong đêm nhạc riêng của mình. Vậy là tôi bắt đầu hành trình đi tìm nguồn gốc nhạc phẩm, dựng clip cho ca khúc.
Bài hát thứ hai tôi thể hiện là Tôi ơi đừng tuyệt vọng của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn và thứ ba là Tôi yêu của Phương Uyên.
- Nếu được mời song ca với Peter một ca khúc tiếng Anh thì anh nghĩ sao?
- Tôi chưa bao giờ hát nhạc nước ngoài nên có lẽ sẽ rất mắc cỡ.
- Peter có một phong cách trình diễn rất ngẫu hứng và giao lưu thân thiết với khán giả. Vậy anh dự định biểu diễn như thế nào để tạo được sự thống nhất cho đêm nhạc?
- Nghệ sĩ của mỗi nước có phong cách biểu diễn khác nhau. Đứng chung đêm nhạc với một nghệ sĩ lớn như vậy, tôi chỉ tâm niệm phải chuẩn bị thật chu đáo, phát huy thế mạnh của mình. Về phần giao lưu, nếu thời gian cho phép và dựa vào không khí của chương trình mà tôi sẽ tùy cơ ứng biến. Điều quan trọng nhất tôi muốn khán giả hiểu được là sự tôn trọng của tôi dành cho họ và cho chương trình.
- Thời gian gần đây, anh dường như năng động hơn trong hoạt động xã hội, động lực nào thôi thúc anh đến với các chương trình từ thiện?
- Thực ra, tôi đã ấp ủ nhiều dự định từ lâu nhưng trước đây chưa có đủ lực để thực hiện. Hơn nữa, nếu như thời gian trước, tôi chỉ biết về những nỗi đau của nhân loại mơ hồ qua các phương tiện thông tin và sự thương cảm đôi khi cũng rất mơ hồ thì giờ đây, qua những chuyến đi thăm nạn nhân chất độc da cam, những làng trẻ em khuyết tật, tôi thực sự muốn đóng góp một phần nhỏ bé để giúp cuộc đời các em có ý nghĩa hơn.


