Jamie Foxx bỏ phiếu cho Oscar
Ngôi sao vừa giành tượng vàng với vai diễn trong phim Ray, cùng 33 diễn viên từng được đề cử khác vừa được mời làm giám khảo cho giải Oscar lần thứ 78. Năm nay có thêm 112 thành viên trong danh sách những người "cầm cân nảy mực", chọn người chiến thắng cho giải thưởng cao quý này.
Đây là lần đầu tiên có một số lượng lớn diễn viên giành giải và được đề cử có mặt trong ban giám khảo. Ngoài Jamie là người từng giành vinh quang, còn có Alejandro Amenabar, đạo diễn người Tây Ban Nha của phim The Sea Inside, bộ phim giành giải Phim nước ngoài xuất sắc tại lễ trao giải lần thứ 77 (2/2005). 
Các ngôi sao từng được đề cử là Catalina Sandrino Moreno, sao mai của điện ảnh Colombia (phim Maria Full of Grace), Imelda Stauton (Vera Drake), Clive Owen (Closer), Sophie Okonedo (Hotel Rwanda). Ngoài ra còn có người đẹp Trung Quốc Chương Tử Di, diễn viên Anh Charlotte Rampling, ngôi sao Jean Reno của Pháp và Paul Giamatti (Mỹ).
Năm ngoái, ban giám khảo của Oscar lên tới hơn 5.800 người, nhưng năm nay ít hơn nhiều vì số thành viên mới ít hơn số người nghỉ hưu hoặc qua đời. Đại diện cho Viện Hàn lâm khoa học và điện ảnh Mỹ cho biết, đây là quyết định của viện nhằm hãm sự phát triển quá nhanh của tổ chức này.


