Madonna đóng phim miễn cát-xê
Nữ hoàng nhạc pop không giấu giếm niềm hạnh phúc được vào vai Candy Darling, nhân vật từng là nguồn cảm hứng bất tận của những bộ phim cũng như giai điệu âm nhạc. Madonna vồn vã nói chuyện với nhà sản xuất và gợi ý sẽ tham gia mà không đòi một xu cát-xê. Phim hiện vẫn chưa có tựa đề.
Ca sĩ Madonna.
Một người bạn của Madonna cho biết: Cô ấy khao khát được thể hiện tài năng diễn xuất và được mọi người nể trọng trong môn nghệ thuật thứ bảy. Nếu phải tạm nghỉ biểu diễn ca nhạc để có một vai diễn trọn vẹn thì Madonna cũng sẵn sàng. Tháng trước, cô ấy đã chủ động bay đến New York để gặp gỡ nhà sản xuất, quyết không để bỏ lỡ cơ hội mới.
Madonna từ xa xưa đã rất mê điện ảnh và có nhiều duyên nợ với Hollywood. Cô từng yêu và làm lễ cưới với nam tài tử Sean Penn, đến giờ lại là đạo diễn Guy Ritchie. "Cô gái vật chất" từng được chồng ưu ái cho tham gia Swept Away, nhưng đau đớn là phim lại dẫn đầu đề cử Mâm xôi cho Phim dở nhất và Diễn viên dở nhất. Vì thế, Madonna quyết tâm bao giờ thu phục được khán giả điện ảnh, cô mới yên tâm làm ăn bên ca nhạc.


