Đạo diễn John Woo làm giám khảo LHP Cannes
Đạo diễn người Hong Kong nổi tiếng với những phim hành động như "Broken Arrow" (Mũi tên gãy) và "Face off" (Lật mặt) được mời là một trong số 9 giám khảo của liên hoan phim Cannes 2005.
Trong danh sách giám khảo năm nay có đại diện ngành điện ảnh và văn học của nhiều quốc gia. Nữ diễn viên người Mexico Salma Hayek và nhà văn từng đoạt giải Nobel Toni Morrison sẽ giúp trưởng ban giám khảo người Bosnia Emir Kusturica chọn những phim xuất sắc của năm nay. Ngoài ra còn có diễn viên Ấn Độ Nandita Das, đạo diễn Pháp Agnès Varda, đạo diễn Đức Fatih Akin, diễn viên Tây Ban Nha Javier Bardem và đạo diễn Pháp Benoit Jacquot.
LHP Cannes 2005 diễn ra từ 11 đến 22/5. Có 20 bộ phim của 13 quốc gia tham gia cuộc đua giành Cành cọ vàng. Kết quả LHP sẽ được công bố vào ngày 21/5.


