'Cô nàng mai mối' lên xe hoa
Nữ diễn viên Alicia Silverstone kết hôn với rocker Christopher Jarecki của ban nhạc S.T.U.N hôm chủ nhật sau 8 năm hẹn hò. Cô dâu và chú rể đều lần đầu tiên bước vào cuộc sống chung hai người.
135 khách mời là gia đình và bạn bè của Alicia và Christopher đã tề tựu tại khu điền sản riêng ở Lake Tahoe (Califorina), cùng chứng kiến hai người nói lời thề chung thuỷ. Alicia 28 tuổi, còn chú rể không tiết lộ tuổi với lý do "không chắc chắn". Cha mẹ Christopher không thống nhất với nhau về ngày sinh của anh nên anh chỉ biết mình đã vào tuổi thập tam.
10 năm trước, Alicia Silverstone là gương mặt triển vọng của Hollywood khi đóng phim kinh dị dành cho tuổi teen The Crush, xuất hiện trong video clip của ban nhạc Aerosmith (Cryin', Amazing và Crazy). Cô trở thành 'sao' khi đóng phim Clueless (1995). Alicia bắt đầu hẹn hò với Adam Sandler, nam diễn viên chính trong phim 50 first dates (Yêu 24 giờ). 
Tuy nhiên, sự nghiệp của Alicia Silverstone không "xuôi chèo mát mái" như mong muốn. Bộ phim Batman  Robin do cô đóng vai nữ chính thất bại thảm hại và sự nghiệp tụt dốc. Danh tiếng chỉ quay lại với Alicia khi cô đóng vai Kate Fox trong phim truyền hìnhMiss Match (Cô nàng mai mối) năm 2003. Bộ phim mới nhất của Alicia là một tác phẩm kinh dị - tình cảm Silence Becomes You sẽ phát hành trong năm nay.


