Norah Jones lập kỷ lục mới
Những tưởng nữ hoàng Grammy 2003 sẽ không tạo nên hiện tượng mới thì album thứ hai của cô "Feels Like Home" vừa ra mắt đã nhảy ầm ầm lên bảng xếp hạng, trở thành album đầu tiên trong 3 năm qua tiêu thụ trên 1 triệu bản trong tuần đầu phát hành.
Điểm đặc biệt là album đã giành độc chiếm ngôi vị quán quân ở 16 nước, trong đó có cả những khán giả Anh khó tính. Ở Mỹ, album đã bán được hơn 1 triệu bản, phá vỡ kỷ lục mà 5 chàng trai 'N Sync đã lập nên với Celebrity. 
Norah Jones hẳn rất hãnh diện vì sự thành công của album mới không phải là sự ăn theo của đĩa nhạc đầu tay Come Away With Me. Thậm chí, Feels Like Home đã thúc đẩy album đầu trở lại top 20 sau 103 tuần đứng ở Billboard 200, một hiện tượng đáng kinh ngạc. Ông Bruce Lundvall, giám đốc hãng ghi âm EMI, chuyên về nhạc jazz và classics, đã phải thốt lên: "Đây là một thành tích mà người ta chỉ có thể trông đợi từ một nghệ sĩ đỉnh cao như Norah". 
Grammy rõ ràng là một công cụ thúc đẩy doanh số của các ca sĩ. Trong tuần qua, người xưng bá tại giải âm nhạc Mỹ Beyonce Knowles cũng được hưởng dư âm chiến thắng khi album của cô vượt 12 thứ bậc trong bảng xếp hạng còn OutKast vươn lên vị trí thứ 4.


