Mối tình tay ba trong 'Kẻ nói dối'
Vốn là người nóng nảy, vụng về, Sameer đã gặp phải bao rắc rối khi cố tiếp cận với người con gái trong mộng của mình, nhất là khi tình địch xuất hiện. Bộ phim có sự diễn xuất hài hước của nam diễn viên nổi tiếng của Bollywood - Salman Khan và Hoa hậu Thế giới năm 2000 - Priyanka Chopra.
Ngay từ khi mới chào đời, Sameer đã được bà của mình tiên đoán rằng anh sẽ chịu nhiều bất hạnh do cá tính nóng nảy bẩm sinh. Lời tiên tri càng ngày càng trở nên linh ứng, khi anh luôn gặp rắc rối với luật pháp cũng như ở trường học do tật thiếu kiềm chế. Bị người yêu bỏ rơi, Sameer tìm đến Goa, một nơi hoàn toàn xa lạ, và tự nhủ sẽ bắt đầu một cuộc đời mới: không có tình yêu, không cơn giận dữ, không hành động thiếu suy nghĩ.
Nhưng cuộc gặp gỡ với Rani, cô hàng xóm xinh đẹp, đã làm đảo lộn mọi dự tính của anh. Thầm yêu trộm nhớ Rani nhưng Sameer không dám thổ lộ. Anh phải vượt qua quá nhiều rào cản. Trước hết là sự mặc cảm về tính nóng nảy, vụng về của bản thân. Những thất bại trước đây khiến anh không đủ tự tin vào bản thân. Thêm vào đó, như sự trêu ngươi của số phận, mỗi lần Sameer vô tình gây ra lỗi lầm thì lại rơi đúng vào đại tá Singh - cha của Rani, khiến ông có thành kiến nặng nề với anh.
Loay hoay không biết xoay sở ra sao thì kẻ tình địch của anh xuất hiện: Sunny kẻ thuê chung phòng trọ với anh, công khai theo đuổi Rani. Với sự sắp đặt đầy gian xảo, thủ đoạn của Sunny, Sameer bỗng trở thành "kẻ nói dối" ngốc nghếch và lố bịch trong mắt mọi người. Nhẫn nhục để tìm cách thanh minh, Sameer cũng không thể vượt qua được tên láu cá Sunny. Một lần nữa, anh quyết định ra đi. Hóa ra tất cả chỉ là màn kịch của người bạn thân thuở nhỏ tên Arun. Sau một thời gian dài sống ở nước ngoài, Arun trở về với cái tên Sunny và quyết tâm giúp Sameer giải lời nguyền. Giữa sân vận động rộng lớn, dưới sự chứng kiến của hàng nghìn người, Sameer đã bày tỏ tình yêu với Rani và lời cảm ơn chân thành với Arun.
Nhân vật Sameer do Salman Khan thủ vai. Anh sinh ngày 27/12/1968 được mệnh danh là "cậu bé hư hỏng" của Bollywood. Salman luôn làm dư luận chú ý không chỉ với tài năng diễn xuất trong phim mà còn ở những vụ rắc rối trong cuộc sống riêng tư. Là con trai của nhà biên kịch huyền thoại Salim Khan, Salman bước lên màn ảnh từ năm 20 tuổi trong một vai phụ. Nhưng chỉ một năm sau, anh đã trở thành thần tượng của những người mê phim tình cảm lãng mạn với vai chính trong phim Tôi đã yêu. Kể từ đó, anh trở thành trái tim của điện ảnh Ấn Độ. Đẹp trai, nam tính, nhạy cảm, lãng mạn, quyến rũ... là hình ảnh thường thấy trong những vai diễn của anh.
Tháng 9/2002, Salman bị cáo buộc lái xe trong tình trạng say rượu và sử dụng bằng lái quá hạn, đã gây nên tai nạn làm một người tử vong. Thoát khỏi án tù tội trong gang tấc, anh quyết tâm làm lại cuộc đời. Bỏ tính ngổ ngáo cố hữu, anh lấy lại thăng bằng trong cuộc sống lẫn sự nghiệp. Với 4 bộ phim dẫn đầu về doanh thu tại các quầy vé năm 2003, Salman không chỉ quản lý được sự nghiệp của mình mà còn phục hồi niềm tin nơi các nhà sản xuất và phát hành phim. Mối quan tâm hàng đầu của ngôi sao lắm tài nhiều tật này không còn là thú đua xe, nhậu nhẹt hay săn bắn mà là phối hợp cùng Tổ chức Y tế Thế giới, vận động, giúp đỡ những bệnh nhân HIV/AIDS.
Sunny, tình địch của Salman trong phim, do nam diễn viên Akshay Kumar thủ vai. Akshay Kumar tốt nghiệp võ thuật tại Hong Kong, sau đó trở về Ấn Độ mở lò võ. Một đệ tử đề nghị anh thử làm người mẫu nhưng anh lại mê đóng phim hơn. Anh đã nhanh chóng trở thành ứng viên sáng giá cho những bộ phim hành động, phiêu lưu. 15 năm trong nghề, Akshay đã tham gia 76 bộ phim, hầu hết đều là phim hành động. Một ngày đẹp trời, đạo diễn David Dhawan hỏi anh có thích đóng phim hài không. Và Akshay nhận lời không chút do dự. Anh nói: "Đánh đấm mãi khiến đôi tay tôi rã rời và trái tim chai sạn đi". Thế là anh trở thành kẻ tình địch xảo quyệt nhưng lại là một người bạn tuyệt vời trong phim này. 
Sau khi trở thành Hoa hậu Ấn Độ và Hoa hậu Thế giới năm 2000, Priyanka Chopra (vai Rani) trở thành tiêu điểm của Bollywood. Nhưng cô chỉ nhận lời đóng 1 phim năm 2002 và 2 phim trong năm 2003 để dành thời gian hoàn tất việc học ở Mỹ. Trong tương lai, cô muốn trở thành kỹ sư phần mềm hoặc một nhà tâm lý học về tội phạm. Còn bây giờ, cô đang tất bật với vô số công việc ở phim trường, sàn diễn thời trang và cả sân khấu ca nhạc. Vai diễn cô thích nhất là nhà báo Priya trong bộ phim Krrish sẽ công chiếu vào đầu năm 2006.
Phim Kẻ nói dối do David Dhawan đạo diễn và sẽ được khởi chiếu tại các rạp TP HCM vào ngày 4/11.


