Jane Fonda giữ xuân sắc ở tuổi 67
Vẻ trẻ trung của bà mẹ chồng trong Monster-in-law không phải là kết quả của những bài tập thẩm mỹ mà bà ra sức quảng cáo. Jane thừa nhận, bà đã nâng ngực và nhiều lần phẫu thuật nên trông như mới ở tuổi trung niên.
Mỗi khi Jane Fonda bỏ chiếc kính mát to khủng bố ra, người ta mới được thấy làn da không một nếp nhăn của bà. Rõ ràng là người phụ nữ đã thu hàng triệu USD từ việc bán băng video hướng dẫn chị em phụ nữ tập thể dục để giữ thân hình này lại tiếp tục tìm đến các trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ.
Một người quen của Jane nói: Trông cô ấy đẹp đến ngạc nhiên, rất sinh động và rực rỡ. Jane không hề có một nếp nhăn nào, kể cả khi cười. Có thể cô ấy trang điểm kỹ lưỡng, nhưng mọi người vẫn đồn là cô ấy bơm botox và có phẫu thuật chút đỉnh. Dù có làm gì đi nữa thì kết quả cũng quá tuyệt.
Trong những bức ảnh chụp Jane Fonda ở Oxford tuần này, trông bà rõ ràng là ít nếp nhăn hơn trong ảnh chụp ở Boston tháng trước. Chuyên gia thẩm mỹ Lucy Glancey nói, hẳn Jane đã nhờ tới phép nhiệm màu.
16 năm trước, Jane Fonda đã làm phẫu thuật để bỏ ngực giả ra khỏi người với lý do giả tạo và kém nữ tính. Gần đây, bà tuyên bố: Tôi có làm vài phẫu thuật nhỏ chứ không cấy ghép gì hết. Nhưng tôi sẽ không thay đổi gì thêm nữa. Trông ai cũng giống nhau vì phẫu thuật - cùng một cái mũi, không một nếp nhăn. Sau này dù có xấu xí đến đâu vì tuổi tác, tôi cũng mặc kệ.


