Những khoảnh khắc sao 'xấu'
Cứ ngỡ các "sao" - những đại diện của thời trang mới, của trào lưu hiện đại sẽ chẳng vì điều gì mà để xảy ra bất kỳ sơ suất nào trên những bộ cánh sang trọng. Thế nhưng đạt tới sự hoàn hảo lại không đơn giản như vậy.
Một, hai, ba... xoẹt. Nữ diễn viên thuộc dòng "hàng hiệu" như Uma Thurman mà lại diện một chiếc đầm có cửa sổ vậy sao? Một lời khuyên nho nhỏ dành cho cô, đó là khi mặc áo quá chật thì phải cố gắng nín thở và nhịn cười nếu không muốn những chiếc cửa sổ mở toang hoang.
Lộ hết cả "hàng" rồi nhé. Chàng Jude Law chắc sẽ phát cuồng lên khi nhìn thấy bức hình siêu hồn nhiên của cô vợ yêu. Những đống dây rợ lằng nhằng không đủ sức che đi "ngôi nhà nhỏ" của Sienna vậy mà cô vẫn cứ cười toe toét.
Xem ra cô nàng diễn viên Donna vì quá bận rộn nghe điện thoại mà không hề nhận ra mình đang cầm chiếc tất để... dụi mắt. Điều khâm phục nhất ở cô đào đãng trí này chính là chiếc mũi xinh xắn của Donna chẳng thể nhận biết được mùi lan tỏa từ cái tất bị bỏ quên trong túi xách suốt 3 ngày. 
Các bạn hãy cùng chiêm ngưỡng màn lên đồng đầy hứng khởi của cô nàng Kerry Katona. Bộ dạng đê mê như chú king kong của Kerry khiến cho mọi người xung quanh cứ gọi là mắt tròn mắt dẹt.



