Maggie Q đóng phim 'Mission Impossible'
Nữ diễn viên khả ái của Hong Kong đã nhận được vai nữ chính bên cạnh Tom Cruise trong phim "Nhiệm vụ bất khả thi" phần 3. Bộ phim khởi quay tại Italy vào tháng tới.
Maggie Q (Lý Mỹ Kỳ) tới Los Angeles tuần trước để thử vai và lọt "mắt xanh" của các nhà sản xuất. Đại diện của cô cho biết, họ rất vui khi cô được giao vai diễn quan trọng như vậy.
Cô gái mang hai dòng máu Việt - Mỹ chọn Hong Kong làm nơi khởi nghiệp làm người mẫu và vẻ quyến rũ đã đưa cô đến với điện ảnh. Maggie Q từng đóng cùng diễn viên hành động Thành Long trong Giờ cao điểm 2 và 80 ngày vòng quanh thế giới.


