Ảnh khoả thân của Marilyn Monroe trên nhãn rượu
Hãng Marilyn Wines ở California vừa tung ra thị trường loại vang nho có dán ảnh nude của Marilyn. Các bức hình nổi tiếng của ngôi sao từng xuất hiện trên tạp chí Playboy sẽ lần lượt xuất hiện trên sản phẩm của hãng.
Tập ảnh Red Velvet ra đời năm 1949 của minh tinh sẽ được sử dụng trong chiến dịch quảng bá sản phẩm theo phương châm "bình mới rượu cũ". Dù có những bức ảnh đắt nhất của minh tinh, giá rượu vẫn giữ ở mức phải chăng. Chỉ mất 200 USD bạn đã có thể sở hữu một chai 1,5 lít của nhãn hiệu nổi tiếng. 
Ngoài các ảnh "mát mẻ" của người đẹp, Marilyn Wines còn "câu khách" bằng nhiều bức hình Marilyn chụp khi chưa trở thành thần tượng sắc đẹp của màn bạc, lúc mới khởi nghiệp.
Từ khi áp dụng mẫu mã mới, doanh thu của hãng đã tăng gấp đôi. Các khách hàng, chủ yếu là giới mày râu, đều chọn mua một cặp: một để uống, một để trưng bày.


