Hồ Ngọc Hà hạnh phúc vì được yêu
"Nét mặt lạnh lùng và những phát biểu thẳng thắn của tôi có thể gây hiểu lầm cho mọi người rằng Hồ Ngọc Hà kiêu căng. Nhưng tôi tin là cùng với thời gian, họ sẽ hiểu bởi sống thật thì có gì phải e sợ", Hồ Ngọc Hà bộc bạch.
- Sau album đầu tiên nói về một ngày sống và yêu, album tiếp theo của chị có gì đặc biệt? 
- Album của tôi được sự giúp đỡ của nhạc sĩ Đức Trí. Về cơ bản không có thay đổi so với con đường tôi đang đi. Tôi chú trọng nhiều đến những ca khúc để nghe, có sự cân bằng về giai điệu, nhịp điệu và ca từ. Tuy nhiên, trong đó vẫn có hơi thở của cuộc sống hiện đại. Tôi đang rất hồi hộp nhưng cũng tin tưởng khán giả sẽ đón nhận album này. Trong thời gian qua, những ca khúc mới mà tôi trình diễn đều có được hiệu ứng rất tốt từ phía khán giả.
- Tại sao đang hợp tác với nhạc sĩ Huy Tuấn, chị lại chuyển sang cộng tác với nhạc sĩ Đức Trí?
- Có lẽ do tôi đang làm việc tại TP HCM nên mọi người nghĩ rằng sự cộng tác giữa tôi với nhạc sĩ Huy Tuấn bị gián đoạn. Thực ra, bên cạnh sự hướng dẫn của nhạc sĩ Đức Trí, tôi vẫn nhận được nhiều sự hỗ trợ từ nhạc sĩ Huy Tuấn. Tôi hài lòng với ê kíp làm việc hiện nay của mình: rất ăn ý và chuyên nghiệp.
Ca sĩ Hồ Ngọc Hà.
- Chị từng nói là mình đã khác xưa, vậy khác như thế nào?
- Chắc chắn là tôi đã và đang có những điểm mới, tôi vẫn lắng nghe nhận xét của khán giả và rất vui khi biết khán giả đã nhìn thấy những nét mới đó của mình. Tuy nhiên, tự nói với mọi người là tôi đang mới như thế này, như thế kia đây lại là điều tôi không muốn. Tôi thích được nghe mọi người đánh giá hơn. 
- Vì sao chị tuyên bố từ bỏ sàn diễn thời trang khi vẫn còn rất trẻ. Hơn nữa, xuất hiện trên sàn catwalk cũng là cách quảng bá hình ảnh cho sự nghiệp âm nhạc?
- Theo tôi thì con người ta không thể cùng lúc làm tốt mọi thứ. Hơn nữa, là người của công chúng, những gì mình làm không tốt là thể hiện sự thiếu tôn trọng khán giả cũng như chính bản thân. Vì thế tôi bắt buộc phải lựa chọn những gì trong giới hạn sức mình đảm đương được. Từ bỏ thời trang làm tôi rất nhớ nhưng đó là một quyết định dũng cảm. 
- Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng tuyên bố từ giã sàn diễn thời trang cũng là một cách đánh bóng tên tuổi?
- Nếu để đánh bóng tên tuổi, đâu cần thiết cứ phải từ bỏ một cái gì, đơn giản chỉ là vấn đề sức lực, tôi cần tập trung sức lực để hoàn thành một con đường mới. Thật ra, sau khi từ giã sàn diễn thời trang, tôi đã rơi vào một khoảng lặng và lúc đó tôi cũng nhận ra được nhiều điều cho bản thân mình.
- Từng nói rằng mình không thể sống thiếu tình yêu, vậy chuyện riêng của chị bây giờ ra sao?
- Tôi đang yêu và được yêu, đơn giản vậy thôi nhưng tôi cảm thấy hạnh phúc.
- Những phát biểu mạnh bạo trước đây về người đàn ông lý tưởng của chị đến bây giờ đã thay đổi như thế nào theo năm tháng?
- Nếu dễ dàng thay đổi thì không còn gì là lý tưởng nữa. 
- Giáng sinh sắp đến, chị mong ước điều gì cho bản thân? 
- Tôi mong mình luôn được mạnh khoẻ bởi vì còn quá nhiều việc cần phải làm đang ở phía trước.


