'Đẹp Fashion Show' - bản hòa ca của sắc màu
Chương trình thời trang Thu - Đông 2005 mang tên "Đẹp Fashion Show" sẽ được tổ chức tại khách sạn Park Hyatt Saigon (TP HCM) tối 28/8. Năm nhà thiết kế Công Trí, Ngô Thái Uyên, Pearl Hà, Nguyễn Hữu Lợi và Hoàng Xuân Sơn tham gia giới thiệu những ý tưởng, xu hướng thời trang mới nhất.
Theo các nhà tổ chức, khác với phong cách biểu diễn thời trang kết hợp với nghệ thuật trình diễn sống động trong Đẹp Fashion Show Xuân - Hè 2005, chương trình lần này trở về với những bước cat-walk kinh điển trên một sàn diễn được thiết kế độc đáo. 
Năm bộ sưu tập được giới thiệu tại Đẹp Fashion Show Thu - Đông 2005 đều đi theo xu hướng chung của thời trang quốc tế, đó là những mẫu thiết kế rực rỡ, trẻ trung và hiện đại với các chất liệu lụa, lông thú, nhung, linen... Đến với chương trình, khán giả còn nhận được những gợi ý về sự kết hợp giữa trang phục với phụ trang như giày, mũ, trang sức và cả phong cách trang điểm, làm tóc mới nhất. Ngoài hơn 200 bộ trang phục ready to wear, công chúng sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng những mẫu thiết kế ấn tượng Haunt Couture.
Sau đêm diễn, một triển lãm nghệ thuật thời trang dự kiến sẽ diễn ra từ 30/8 đến 3/9 tại Nhà triển lãm 92 Lê Thánh Tôn, quận 1, TP HCM và từ ngày 21 tới 25/9 tại Nhà triển lãm 29 Hàng Bài, Hà Nội. 
Tài trợ chính cho chương trình là hãng điện thoại di động Samsung. Hãng xe máy Piaggio tham gia với tư cách đồng tài trợ.


