'Đáo xuân 2004' - màn trình diễn lửa đầy sáng tạo
Một số người yêu nghệ thuật lo ngại rằng Đào Anh Khánh sẽ lặp lại mình trong các cuộc trình diễn, nhưng với 'Đáo xuân 2004', hoạ sĩ đã cho thấy ở anh một sức sáng tạo lớn, một niềm say mê cuộc sống.
Khu đất của Đào Anh Khánh tối 10/2 lung linh ánh nến huyền ảo. 4 ngôi lều nhỏ, bao quanh là những hàng cọc cao đến nửa người, phía trong được thắp sáng bằng những chiếc đèn treo. Phía trên, hàng trăm cành đào được sơn trắng treo lơ lửng. Người xem như lạc vào một thế giới khác, một thế giới ban sơ chỉ có cây cỏ và thứ ánh sáng của tự nhiên.
8h, hoạ sĩ Đào Anh Khánh xuất hiện, khắp người sơn những vòng tròn trắng. Với chất giọng trầm ấm, anh cất lên lời chào đón, tâm sự, thủ thỉ với chính mình, với người cha đã khuất và với tất cả bạn bè. 
Nếu như ở các chương trình khác, Đào Anh Khánh trình diễn khá lẻ loi thì ở show lần này, có khoảng 5 cặp nam nữ trình diễn cùng anh. Trang phục của họ rất đơn sơ, chỉ là những mảnh vải trắng quấn quanh người. Ban đầu, họ chia thành từng cặp, mỗi cặp biểu diễn ở một ngôi lều nằm ở 4 góc khu đất. Qua ánh sáng leo lắt, người xem mường tượng cuộc sống bản năng của con người, dò dẫm, tìm tòi, quấn quyện lấy nhau để sống. Cũng với chủ đề ấy, những nghệ sĩ chuyển đến trình diễn sau chiếc màn nilon lớn trước sân khấu. Với sự hỗ trợ của thứ ánh sáng đỏ ối, những hình nhân nhảy nhót chập chờn, lúc nhân lên thành hình khối lớn, lúc lại là những bóng người nhỏ bé. Hẳn đó là sự minh hoạ cho hành trình tìm kiếm lửa, bởi khi chiếc màn nilon được những nghệ nhân xé toang thì cũng là lúc ngọn đuốc mang hình bán khoả thân rực cháy. 
Rồi Đào Anh Khánh xuất hiện trở lại trên một chiếc thuyền mộc treo phía trên cao. Từ cơ thể anh, những tia sáng lung linh đầy sắc màu toả sáng. Có thể hình dung đó như một màn trình diễn âm thanh bằng màu sắc. Cùng với thứ âm thanh hun hút, lúc âm u phía xa, lúc vỡ oà gần gũi, ánh sáng từ người anh cũng nhảy múa theo nhịp điệu, khi toả sáng rực rỡ, khi mịt mù. Đào Anh Khánh biểu diễn như chỉ còn mình anh với thế giới trụi trần, anh đu người, lẳng mình, hú lên những âm thanh khác thường. Phía dưới, khán giả như lặng đi, chờ đợi.
Và rồi, khi âm thanh không còn mịt mù nữa mà rõ nét hơn, ở giai đoạn cao trào thì chiếc màn đan tẩm dầu được kéo xuống. Lửa bắt vào tấm màn ấy, liếm dần từ thấp lên cao, cháy bùng lên thành một tấm lưới lửa đẹp mắt. Chiếc thuyền mộc mà Đào Anh Khánh đứng trên đó biểu diễn cũng rực lửa, nhưng nghệ sĩ vẫn cứ say sưa diễn, say sưa thể hiện màn voice performance. 
Buổi biểu diễn khép lại khi ánh lửa dịu bớt, Đào Anh Khánh từ từ thu mình tuột xuống. Nhưng người xem vẫn có cảm giác lâng lâng, say mê...


