Thanh Hằng chưa gặp chuyện 'xám xịt' trong hậu trường
Sau cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa, Thanh Hằng lại tiếp tục gây chú ý khi trở thành một trong 2 chân dài ký hợp đồng độc quyền đóng phim với HK production. Chị đang chuẩn bị cho vai diễn mới trong phim "Tuyết miền nhiệt đới" của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng.
- Không thắng giải tại cuộc thi Hoa hậu liên lục địa nhưng lại là thí sinh duy nhất được đích thân Tổng biên tập tờ Bazzaar - ngôi sao Trung Quốc Hồ Binh mời chụp ảnh cho tờ tạp chí thời trang danh tiếng này, tại sao anh ấy chọn chị?
- Anh ấy là thành viên Ban giám khảo khen tôi diễn chuyên nghiệp, và khi xem hình ảnh của tôi từ các báo ở Việt Nam được sưu tập lại thành catalogue thì rất thích, nên mời. Nếu không có gì thay đổi, trong tháng 11 này tôi sẽ bắt đầu xúc tiến công việc. Còn cụ thể như thế nào thì còn đợi phía Bazzaar.
Người mẫu Thanh Hằng.
- Không tham dự Top model of the world 2005 như dự kiến vì kẹt đi diễn Duyên dáng Việt Nam ở Australia. Chị nghĩ sao về ý định thi tiếp?
- Tôi rất tiếc vì đã không tham dự được do kẹt hợp đồng đóng phim lâu rồi. Nếu có lời mời nào mà không trùng với thời gian đóng phim thì có thể tôi sẽ đi. Tôi đang kẹt lịch quay phim trong 4 tháng, đến tháng 2/2006 mới xong.
- Thế còn hợp đồng độc quyền đóng phim truyền hình đầu tiên của chị, cũng là hợp đồng độc quyền diễn viên đầu tiên ở Việt Nam thì sao?
- Đây là hợp đồng độc quyền 3 năm với 5 người mẫu, trong đó có tôi, bắt đầu từ tháng 10 và chỉ độc quyền phim truyền hình. Tôi vẫn được đóng phim nhựa. Tôi đang đóng những cảnh quay đầu tiên của mình trong Tuyết miền nhiệt đới của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng. Tôi vào vai một cô gái đáng yêu nhưng chân không dài, đó là một nhà thơ.
- Dư luận nói gì về việc một người mẫu chân dài như chị đóng phim?
- Nhà làm phim có cái lý của họ, ít ra thì cũng có thể nhìn ra khả năng của mình mới mời mình đóng phim. Chẳng ai dại gì mời một bình hoa di động lên phim cả.
- Chị đóng được những vai thế nào?
- Có ai nghĩ gương mặt này diễn ác nổi không? (cười)
- Được tiếng là trong số ít các hoa hậu không có scandal, chị làm gì để giữ mình?
- Lúc tôi mới đoạt giải (Hoa hậu Phụ nữ 2002) thì cũng hay có điện thoại ầu ơ này nọ. Nhưng bây giờ thì không. Người ta không chọn tôi, vì có lẽ người ta cũng biết rõ về tôi qua các bài viết trên báo chí rồi.
- Thời gian qua, báo chí lại rộ lên những phóng sự hậu trường người mẫu, "người trong cuộc" thấy thế nào?
- Tôi thấy chuyện không xám xịt như thế. Cũng có thể có, nhưng là ở góc khuất nào khác, còn tôi thì chưa gặp phải những chuyện như thế bao giờ.
- Chị đang có một tình yêu thật đẹp. Hoa hậu thường giữ người yêu như thế nào?
- Có khi dễ mà có lúc cũng khó trăm bề. Chuyện tình yêu mà....


