Đức Tuấn nồng nàn với 'Đôi mắt người Sơn Tây'
"Hơn cả sự đồng cảm với những ca khúc vang bóng một thời, 7 bài hát của nhạc sĩ Phạm Đình Chương do Đức Tuấn trình bày còn hàm chứa sự trân trọng của thế hệ trẻ với thành quả nghệ thuật của những nghệ sĩ đi trước", nhiều khán giả của CD "Đôi mắt người Sơn Tây" nhận xét.
Ca sĩ Đức Tuấn tâm sự: "Album không chỉ thể hiện sự hùng tráng, lãng mạn trong những ca khúc của Phạm Đình Chương mà còn chứa đựng một phần con người của tôi". Anh đã hát bằng chính những cảm nhận của mình, bằng hơi thở thời đại những ca khúc đã ra đời hơn 50 năm. Nghe phảng phất đâu đó trong giọng ca của Đức Tuấn có sự nâng niu, trăn trở của những người trẻ tuổi về dòng nhạc tiền chiến. Hát mới, nhưng Tuấn không pha trộn, không biến tấu, vì vậy mà album vẫn thấy thoảng qua một "luồng gió cũ". Đôi mắt người Sơn Tây, Nửa hồn thương đau, Xóm đêm... đi vào lòng người bằng lối như vậy.
Sự trở lại lần đầu tiên sau hơn 30 năm vắng bóng của bài hát chủ đềĐôi mắt người Sơn Tây"rơi" đúng vào tay giọng ca trẻ. Đức Tuấn cho rằng đây là niềm vinh hạnh lớn, nhưng cũng là một áp lực không nhỏ với anh. Những người từng nghe ca khúc này không thể không nhắc đến Thái Thanh, Thái Hiền, Bích Liên, những giọng ca nữ lừng lẫy một thời. Với cách hát "trầm tĩnh" nhưng vẫn xử lý mượt mà, qua giọng Đức Tuấn,Đôi mắt người Sơn Tây không những vẫn "sáng" mà còn mới sau bao nhiêu năm cách biệt với những người yêu nhạc tiền chiến Việt Nam.
Hầu như mỗi nhạc phẩm trong album đều gắn liền với một tên tuổi nào đó của tân nhạc Việt Nam trong thời kỳ đầu, Mộng dưới hoa với Duy Trác, Hội Trùng Dương với Thái Thanh, Xóm đêm với Lệ Thu... Nhưng Đức Tuấn vẫn không muốn phá cách để tạo ra sự khác biệt, anh thể hiện rất "cũ". "Đó là cách nói hộ tình cảm của người khác", Đức Tuấn nhận định. Cách để thể hiện "cái tôi" của chàng ca sĩ trẻ trong album này chính là quyết định chọn những mảng màu đa dạng, khác biệt giữa chất tự sự, lãng mạn và sôi động, hùng tráng, giữa những ca khúc viết về tình yêu quê hương và tình yêu đôi lứa...
Vì Tiếng dân chài dài đến hơn 7 phút, Hội trùng Dương gần 10 phút nên Đức Tuấn chỉ lựa 7 bài để ghép thành một "bộ sưu tập", thay vì 10 bài như rất nhiều album hiện nay. Hình ảnh của album cũng thể hiện sự nghiêm trang, chỉn chu, đúng với phong cách bán cổ điển mà anh đã chọn. Tự tin với sản phẩm đầu đánh dấu hướng đi mới của mình, Đức Tuấn khẳng định: "Chỉ cần hướng đến một lượng khán giả nhất định. Tôi không có tham vọng giành được sự ưu ái của tất cả mọi người".
"Sự yêu mến của một người trẻ tuổi với nhạc xưa đã là đáng quý, mang cả con đường đi của mình để thể hiện điều đó thì càng đáng trân trọng hơn", khán giả Huy Vũ (quận 3, TP HCM) nhận xét về Đức Tuấn. Còn nhạc sĩ Phạm Duy, sau khi nghe anh trình bày 7 ca khúc của Phạm Đình Chương, đã xúc động nói: "Lâu lắm rồi tôi mới được nghe một giọng ca trẻ hát nhạc xưa hay như vậy".


