Ai Cập tôn sùng mèo 
Thời Ai Cập cổ đại, người ta tôn sùng mèo như một vị thần. Tượng của nữ thần mặt trăng và sự giàu có là bức tượng thân người đầu mèo, trên thực tế mèo được coi là sự hoá thân của nữ thần. 
Một nhà sử học cổ đại từng viết: Trên các đường phố, mỗi khi diễn ra ngày cúng tế là ở đấy tập trung khoảng 70 vạn tín đồ đến quỳ lạy mèo. Vào thời gian cúng tế, nếu như gia đình nào xảy ra hoả hoạn thì việc trước tiên là phải cứu mèo. Ai giết chết mèo dù là vô tình hay cố ý đều bị xử cực hình. Nếu mèo bị chết trong nhà thì đó là điều bất hạnh đối với các gia đình, mọi người trong nhà phải để tang nó. Năm 1860, các nhà khảo cổ đã phát hiện một khu lăng mộ lớn ở Ai Cập, trong đó mai táng 180.000 gia đình mèo, có nhiều xác mèo được ướp và đựng trong các hòm bằng đá quý.
Người Ai Cập tôn kính mèo do đôi mắt của chúng giống như ánh trăng trong đêm tối, liên quan mật thiết với vị thần mặt trời. Vua Ba Tư trong chiến tranh đã cho binh sĩ một tay cầm mèo làm lá chắn, một tay cầm giáp xông trận, kết quả đã đánh bại quân Ai Cập.
Ngược lại cũng có những ý kiến đả kích vì sự sùng bái mèo mang đến những điều không may mắn, bất hạnh. Do được nuôi dưỡng trong môi trường tràn ngập sự tôn kính, mèo đã mất đi bản năng bắt chuột, trở thành những con mèo lười và dẫn đến nạn chuột ở lưu vực sông Nile.


