'Giọt sương bay lên' thắng 3 giải của Bài hát Việt tháng 11
Ngoài giải Bài hát của tháng cho tác giả, "Giọt sương bay lên" còn mang đến giải Phối khí hiệu quả, Ca sĩ thể hiện cho nhạc sĩ Phan Cường và ca sĩ Ngọc Khuê. Người sáng tác bài này là Nguyễn Vĩnh Tiến, từng gây xôn xao làng âm nhạc Việt Nam khi viết ca khúc mà không biết "một nốt nhạc".
Bài hát Bà tôi của Nguyễn Vĩnh Tiến đã đăng quang trong Bài hát Việt tháng 9. Thời gian đó, dư luận cũng xôn xao về việc "tác giả không biết một nốt nhạc". Tuy nhiên, chàng kiến trúc sư vẫn tham gia Bài hát Việt tháng 11 với Giọt sương bay lên. "Tôi vui nhiều hơn buồn khi có rất nhiều cuộc điện thoại phản hồi về bài hát này và dự đoán nó không được giải", anh nói. 
Những kết quả khác của Bài hát Việt tháng 11, Em mong vậy thôi của Minh Thư đoạt giải của khán giả bình chọn qua web, Chuyện tình yêu của Đăng Huân được khán giả của mạng 19001750 yêu thích nhất.
Bài hát Việt tháng 12 có sự tham gia của các tác giả: Lê Minh Sơn, Trọng Lập, Nguyễn Đình Nguyên, Đức Tân, Trương Tuyết Mai... Nhạc phẩm của họ được thể hiện qua các giọng ca: Ngọc Dung, Phương Anh, Trọng Tấn, Hoàng Hải... Chương trình diễn ra vào tối 25/12 tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Sau chương trình này, Bài hát Việt sẽ tạm dừng 45 ngày để khán giả bình chọn các giải thưởng của năm. Tối 25/2/2006 sẽ diễn ra lễ trao giải Bài hát Việt 2005 và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3, Đài truyền hình Việt Nam.


