Tưng bừng 'Ngày VN tại Thuỵ Điển'
Mỹ Linh, Hồng Nhung lỡ hẹn với VTV - bài hát tôi yêu để lên đường sang Thuỵ Điển. Các nhà thiết kế Ngân An, Sỹ Hoàng và đội ngũ người mẫu chuyên nghiệp đã sẵn sàng. "Ngày VN tại Thuỵ Điển" sẽ diễn ra vào ngày 8/11 tại lễ đường Stockhom, nơi tổ chức lễ trao giải Nobel hằng năm.
Những diva ca nhạc hàng đầu Việt Nam cùng với sự biểu diễn của nhóm nhạc dân tộc truyền thống Trúc Vàng sẽ đem lại cái nhìn đa diện về văn hoá VN. Ca sĩ Cẩm Vân với ca khúc "ruột" Đêm đông, Hồng Nhung với Ru tình, và Trên đỉnh phù vân làm nên tên tuổi Mỹ Linh sẽ được vút cao trong đêm diễn. Phần trình diễn của Patrick Bowman, nhạc sĩ nhạc jazz nổi tiếng của Thuỵ Điển và hai nghệ sĩ VN là Khắc Triệu và "cây" saxophone Trần Mạnh Tuấn là sự hoà trộn âm hưởng của hai nền văn hoá.
Làng thời trang có sự góp mặt của hai tên tuổi Sỹ Hoàng và Ngân An sẽ mang đến cho đất nước Thuỵ Điển những bộ sưu tập áo dài độc đáo và ấn tượng. Bên cạnh lời giới thiệu rất hình tượng về VN qua trang phục của các dân tộc thiểu số, Sỹ Hoàng cùng nhà tạo mẫu Thuỵ Điển Urika Ulstrom đã có sự phối hợp ăn ý để cho ra mắt một bộ sưu tập chung về văn hoá đặc trưng của hai nước. Chương trình còn có các video slide về cảnh đẹp VN làm nền. 
Cuộc đấu giá 33 bức tranh của các danh họa VN sẽ làm cho các hoạt động văn hoá trong ngày 8/11 thêm rộn rã. Toàn bộ số tiền thu được sẽ góp vào "Quỹ Trẻ em tài năng VN" mang tên Phù Đổng. Triển lãm 29 bức tranh của họa sĩ Chóe về những người phụ nữ đoạt giải Nobel với sự cảm nhận rất riêng qua nét vẽ hứa hẹn mang đến ấn tượng nghệ thuật độc đáo. Lễ hội ẩm thực với chủ đề "Hương vị VN" do chuyên gia ẩm thực Hoàng Anh đảm trách phục vụ hơn 500 khách mời. Điểm đặc biệt là các thực đơn trong chương trình sẽ được thực hiện theo đúng thực đơn trong lễ trao giải Nobel 1995, kỷ niệm lần đầu tiên mối quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước. 


