Người hát nhạc Trịnh hay nhất là Trịnh Công Sơn
Hát nhạc Trịnh Công Sơn thì quả thật chỉ có Trịnh Công Sơn hát hay nhất, không biết bạn đã nghe chưa, riêng tôi thì nghe rồi, không nhiều, nhưng trực tiếp nghe nhạc sĩ hát trong những không gian rất ấm cúng.
Người gửi: Nguyễn Phước,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: gui ban N.T.T.Thuy 
Gửi bạn N.T.T. Thủy,
Lâu lâu lại có một bạn đọc nói về nhạc của nhạc sĩ (cố nhạc sĩ) Trịnh Công Sơn. Rất cám ơn bạn. Nhưng có lẽ bạn hơi quá lời khi nói rằng: "Tôi đã đọc tất cả những gì các bạn nói về nhạc Trịnh và các ca sĩ hát nhạc Trịnh". Viết về nhạc Trịnh thì nhiều lắm, không biết bạn làm sao mà đọc hết được. 
Đúng như bạn viết: "Chúng ta nên tự hào cho nền âm nhạc Việt Nam khi có một người nhạc sĩ tài hoa như Trịnh Công Sơn.", nhưng nền âm nhạc VN cũng còn có trước nhạc sĩ Trịnh Công Sơn rất nhiều tài hoa khác mà thế giới biết đến và rất đáng tự hào. Mặt khác, giữa nhạc Trịnh và nhạc của "Beethoven lại được chúng ta gọi là nhạc giao hưởng" - như bạn viết - lại là hai lĩnh vực hoàn toàn khác nhau, khó mà nói là một tầm cỡ. Nhạc Trịnh là do chúng ta đặt tên, còn nhạc Beethoven thì thế giới gọi là nhạc cổ điển chứ không chỉ là nhạc giao hưởng - dù rằng ông có đến 9 bản giao hưởng. Nhạc Trịnh là chúng ta biết với nhau, còn nhạc Beethoven là tài sản chung của nhân loại đã hình thành từ lâu. Yêu Trịnh đến mấy cũng nên nói đúng mức, đó mới chính là yêu Trịnh vậy.
Hát nhạc Trịnh Công Sơn thì quả thật chỉ có Trịnh Công Sơn hát hay nhất, không biết bạn đã nghe chưa, riêng tôi thì nghe rồi, không nhiều, nhưng trực tiếp nghe nhạc sĩ hát trong những không gian rất ấm cúng.
Tôi rất đồng ý với bạn rằng: "Hãy để cho lớp trẻ thưởng thức và thể hiện nhạc Trịnh theo cách của riêng mình". Chẳng phải chỉ một ca sĩ mà bạn nhắc tên, mà còn rất nhiều ca sĩ khác đã hát trước đó thành công hơn nhiều mà không nhất thiết theo kiểu kinh điển hát nhạc Trịnh của ca sĩ Khánh Ly (cho đến nay vẫn được coi là đúng chất nhất, được ưa chuộng nhất về hát nhạc Trịnh Công Sơn - kinh điển). Về việc này, VnExpress đã từng đăng một bài viết của tôi kể lại lời nhạc sĩ Trịnh Công Sơn về hát nhạc Trịnh, chắc bạn đã đọc qua bài viết này, đại ý lời của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn là cái chính nhất là ca sĩ hát đúng với chính mình, dù nhạc của ai cũng thế.
Rất vui vì có thêm một bạn và một bài viết về nhạc Trịnh.
Nguyễn Phước, TP HCM


