Khổ vì phải nghe ca từ một số bài nhạc trẻ
Tôi cũng là một người trong cái gọi là công chúng trẻ, nhưng thật sự thì tôi không thích những ca khúc theo kiểu này, thậm chí còn bực mình khi nghe nó, nhưng đi đến đâu tôi cũng phải nghe những ca từ như vậy. Tôi cảm thấy xấu hổ!
Người gửi: caotien, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: khổ cho người nghe vì một số ca từ trẻ 
Tôi cũng đồng tình với bài viết Ca từ nhạc trẻ.
Vừa qua khi bật TV lên, vô tình tôi đã được nghe bài thứ nhất của một nam ca sĩ mà hình hài và cách thể hiện chẳng giống ai. Bài thứ hai là một nhóm người cũng gọi là ca sĩ với một chàng đeo kính đen kịt để tóc mai dài và phải công nhận họ bắt chước dáng điệu của một số ca sĩ nước ngoài giống thật! Còn các ca từ thì như đấm vào lỗ tai. Mà chẳng hiểu niềm đam mê và tâm hồn họ dồn vào đâu khi họ "đọc" lên các ca từ đó.
Chỉ tội nghiệp cho Diễm Quỳnh dẫn chương trình hôm đó, bởi vì rất ít khi tôi bỏ qua các chương trình do Diễm Quỳnh dẫn vậy mà hôm đó phải suýt-óp te-le-vi-zừn. Thật đáng tiếc cho ca nhạc Việt Nam!
Người gửi: Nguyen Hoang Vinh,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Nhận xét cá nhân về bài ca từ của giới trẻ 
Tôi cũng hoàn toàn đồng ý với những nhận định trên! Và tôi cũng là một người trong cái gọi là công chúng trẻ, nhưng thật sự thì tôi không thích những ca khúc theo kiểu này, thậm chí còn bực mình khi nghe nó, nhưng đi đến đâu tôi cũng phải nghe những ca từ như vậy. Tôi cảm thấy xấu hổ!
Nếu nói theo một số nhạc sĩ "nói thẳng vào sự thật chứ không khoa trương bằng mỹ từ như những ca khúc ngày xưa". Vậy sáng tác ca khúc để làm gì? (Nói thẳng ra nếu nói như vậy thì ai cũng có thể sáng tác được loại nhạc theo kiểu như vậy cả). Những câu từ bình thường không khoa trương tôi vẫn thường nghe những người bán cá cãi nhau ngoài chợ, chỉ khác là trong những câu này lại được đứng tên bởi các nhạc sĩ của chúng ta mà thôi! 
Theo tôi nghĩ cái hay ở các bài hát cũng cũng giống như một bài văn hay vậy. Hẳn các bạn cũng đã từng đi học và cũng đã từng làm văn rồi, vậy các bạn có thể hình dung được một bài văn hay là thế nào!


