Duy Mạnh sẽ sáng tác 'Kiếp đạo tặc'
Trước khi đi Mỹ lưu diễn, ca sĩ Duy Mạnh cũng kịp hoàn tất vai diễn của mình trong bộ phim "Đẻ mướn". Anh cũng đang ôm ấp một ca khúc với ý tưởng lạ cho album mới của mình, ca khúc có cái tên rất ấn tượng "Kiếp đạo tặc".
- Lần đầu đóng phim lại rất "mùi mẫn" với người đẹp Hà Kiều Anh, cảm giác của anh thế nào?
- Một nụ hôn do kịch bản, có hơi lúng túng. Theo phim, mặc dù nhân vật của tôi yêu Hà Kiều Anh, nhưng cô nàng vì buồn chồng (Chi Bảo) mà chủ động hôn tôi. Nghĩa là cái hôn của tôi vừa có vẻ thụ động vì bất ngờ, vừa cảm thấy bàng hoàng, không phải là cái hôn lợi dụng.
- Anh đã nuôi cảm xúc như thế nào để hoàn thành vai diễn?
- Vai của tôi ít và tương đối dễ. Trong phim có sử dụng bài hát của tôi. Tôi đã nghe ca khúc ấy để lấy cảm xúc. Vả chăng sự gắn bó của êkíp làm phim cũng là một động lực giúp tôi tự tin hơn.
- Nếu sau này anh cưới vợ và rơi vào hoàn cảnh như ông chồng trong phim "Đẻ mướn", anh sẽ làm thế nào?
- Hạnh phúc phải do hai vợ chồng bồi đắp, nếu vì đứa con "đẻ mướn" đó mà cứ hục hặc, cãi nhau hoài thì tôi nghĩ, tốt hơn mình nên xin con nuôi. Hai người cùng chăm sóc đứa con nuôi thì sẽ dễ giữ hạnh phúc hơn.
- Mọi người đồn, anh và diễn viên Minh Thư có tình ý với nhau. Sự thực thế nào?
- Làm gì có. Người yêu của tôi đang ở Hải Phòng. 5 năm rồi đó. Thư với tôi là bạn bè đồng nghiệp. Lúc tôi chưa có chút tên tuổi gì, tôi đưa cho Thư một sáng tác của tôi, bài Đêm nguyện cầu. Bây giờ Thư thu bài đó vào album sắp phát hành, và tôi là người "kiệu bài". Thế thôi.
- Sắp tới, anh có gì mới?
- Tôi đang chuẩn bị vol.2, trong đó có ca khúc mới Giây phút chia xa. Lần này không phải chia tay ở ga xe lửa mà tại phi trường tiễn người yêu đi nước ngoài. Đầu năm 2006, vol.3 sẽ có bài mới Kiếp đạo tặc.
- Anh lấy ý tưởng "Kiếp đạo tặc" ở đâu vậy?
- Từ kinh nghiệm bản thân. Có một lần, tôi đang ngủ thì nhà bị trộm. Nội dung vừa vui vừa buồn, trong đó tên trộm bị phát hiện, bị đánh đau, nhưng cuối cùng anh ta cũng biết ân hận về hành động nông nổi của mình. Tôi nghĩ, sáng tác theo giai điệu jazz, pop, rock... không khó, cái khó là ý tưởng. Có lẽ vì vậy mà Kiếp đỏ đen được sự đón nhận nồng nhiệt. 


