Bầu sô và ca sĩ - chuyện 'cơm không lành'
Đã và đang có rất nhiều rắc rối giữa ca sĩ - bầu sô diễn ra trong thời gian qua và nóng nhất có lẽ là chuyện bắt đầu từ đêm nhạc từ thiện diễn ra tại trại cai nghiện Phú Văn - Bình Phước hôm 14/11 vừa qua.
Nhận lời mời của Công ty tổ chức biểu diễn TV, 2 ca sĩ trẻ của Sao Mai Điểm hẹn cùng các nhóm nhạc Lọ Lem, Lãng Du, F.P.O, Kendy... lên đường đi biểu diễn tại Bình Phước. Cứ tưởng là biểu diễn từ thiện cho trại cai nghiện Phú Văn nên các ca sĩ không đòi hỏi cát-xê cũng như xem xét chương trình ra sao. Khi đến nơi, họ mới tá hỏa: chương trình trên chỉ là đêm giới thiệu giọng hát Lưu Việt Hùng - ca sĩ đang ký hợp đồng độc quyền của công ty TV. Còn tất cả ca sĩ và nhóm nhạc đi kèm chỉ là những người bạn của Việt Hùng.
Khi được hỏi về chuyện treo đầu dê, bán thịt chó này, ông Ngô Đình Hòa - giám đốc TV đã đổ lỗi cho nhân viên là đã không nói rõ cho ca sĩ biết về chương trình trong khi chính ông là người đã gọi điện mời ca sĩ. Khi bị các giọng ca phản ứng, ông Hòa đề nghị sẽ hạ băng-rôn ghi tên Đêm nhạc Lưu Việt Hùng và những người bạn thay vào là chương trình Các nghệ sĩ TP HCM biểu diễn phục vụ... 
Nhưng khi chương trình bắt đầu, mọi thỏa thuận đều không được thay đổi. Thế là đêm nhạc từ thiện trở thành cuộc đấu khẩu và cả những tin nhắn bôi nhọ và hăm dọa nhau giữa ông bầu và ca sĩ. Chưa hết, hai ca sĩ của Sao Mai Điểm hẹn, trong đó có Thái Thùy Linh, còn gặp gỡ một số phóng viên để giãi bày: Chúng tôi cảm thấy bị xúc phạm khi ông Hòa nói không hát thì thôi họ không cần và không cho chúng tôi con đường sống.... 
Còn ông Ngô Đình Hòa thì lại cho biết: Đây là chương trình từ thiện đúng nghĩa". Riêng về các tin nhắn, theo ông đó là sự hiểu lầm đáng tiếc giữa ông và Thùy Linh. Ông không đe dọa cô mà chỉ muốn giúp đỡ. 
Còn trường hợp Anh Kiệt lại khác. Sau khi Anh Kiệt (cựu thành viên nhóm GMC) ra đi trước hợp đồng, công ty Nhạc Xanh lâm phải một phen khốn đốn. Kiệt cho rằng, việc anh ra đi là có lý do chính đáng và anh sẵn sàng đền bù hợp đồng cho Nhạc Xanh. Thế nhưng, cho đến thời điểm này sự việc phải nhờ đến TAND TP HCM giải quyết. 
Ngày 15/11 vừa qua, Công ty Nhạc Xanh đã gửi công văn đến các cơ quan chức năng, báo, đài khẳng định, cho đến lúc này, Nhạc Xanh vẫn là đơn vị đại diện duy nhất của Anh Kiệt. Nguyễn Duy Khánh - Giám đốc công ty Nhạc Xanh, khẳng định: Anh Kiệt ra đi là vi phạm hợp đồng, nên nếu anh ta muốn chụp ảnh, ghi âm, thu âm, biểu diễn cho bất cứ đơn vị, cá nhân nào phải được sự cho phép của công ty Nhạc Xanh. 
Cuộc đời có những lúc "éo le", lúc "mặn nồng" thì thày trò, anh em, lúc dính dáng đến quyền lợi thì cùng dẫn nhau ra tòa để phân xử. Trước đây không lâu, khán giả cũng đã từng phải chứng kiến tình thày trò giữa nhà thiết kế Việt Hùng và cựu thành viên nhóm 1088 Nhật Tinh Anh khi chàng ca sĩ này "dứt áo ra đi" trong lúc Việt Hùng đã đầu tư gần 500 triệu đồng cho tiếng hát của chàng trai đẹp.


