Zeta Jones tham gia diễn xuất trong 'Ocean's Eleven'
Cô vợ xinh đẹp của nam tài tử Michael Douglas sẽ là thành viên thứ 12 trong băng đảng "11 tên cướp thế kỷ". Người đẹp được đạo diễn Steven Soderbergh hết lời ngợi ca về khả năng diễn xuất và tỏ ra thích hợp với vai diễn này.
Nhà sản xuất Weintraub phát biểu: "Thật không dễ dàng gì tìm một diễn viên có tài, có sắc và tương đồng với dàn diễn viên phần trước. May mắn thay, Catherine Zeta Jones đã đáp ứng được đủ các yếu tố. Cô ấy sẽ không bị cọc cạch khi xuất hiện bên Brad Pitt, Julia Roberts, Matt Damon, Don Cheadle& Hơn nữa, Zeta Jones từng hợp tác rất ăn ý với Clooney trong Intolerable Cruelty, với Julia Roberts trong America's Sweethearts và với đạo diễn Soderbergh trong Traffick".
Trong phim, Zeta Jones sẽ vào vai một nhân viên của Interpol, còn George Clooney vẫn dẫn đầu băng đảng từng "dọn sạch" tiền 3 casino ở Las Vegas phần trước. Phim sẽ được quay ở các thành phố lớn như Paris, Rome, Amsterdam, Chicago, Las Vegas và tác phẩm dự kiến sẽ phát hành vào tháng 12 trên toàn thế giới. Giới trong cuộc tin tưởng, phim sẽ đạt thành công lớn về doanh thu bởi năm 2001, chỉ tính riêng Bắc Mỹ, Ocean's Eleven đã thu về 183 triệu USD tiền vé.


