Drew Barrymore nhận ngôi sao trên Đại lộ Danh tiếng
Còn rất trẻ trung, nhưng "thiên thần của Charlie" đã được tôn vinh vì những cống hiến trong nghề nghiệp bằng một ngôi sao trên Đại lộ Hollywood. Buổi lễ diễn ra vui vẻ với hàng trăm khán giả đến chúc mừng.
Tin vui đến với Drew đúng vào dịp cô ra mắt bộ phim 50 First Dates. Trong phim, cô vào vai một kẻ bị mất trí nhớ, đóng cặp cùng Adam Sandler. Người đẹp mừng rỡ nói: Tôi đã rất hồi hộp chờ đón ngày hôm nay và giờ đây, quanh tôi là bao khán giả vây quanh để động viên, chúc mừng. Tôi cứ tự hỏi không biết bao lần xem đây có phải là sự thực không?
Drew Barrymore là thành viên thứ năm của triều đại Barrymore nhận ngôi sao trên đại lộ danh tiếng. Trước đó, cha cô là ông John D. Barrymore, ông nội John Barrymore, và hai ông trẻ cũng đã được hưởng vinh dự này.


