Việt Tú - gương mặt lạ của làng đạo diễn
Mới bước sang tuổi 27 nhưng chàng trai này đã có những thành công đáng kể với nhiều video clip ca nhạc độc đáo như 'Mùa đông đã qua' của Mỹ Linh và 'Ngủ ngoan nhé ngày xưa' của Thu Phương. Việt Tú luôn có ý tưởng lạ trong sáng tác, mang đến cho khán giả những cảm nhận thú vị.
Cùng nghề đạo diễn ca nhạc, cùng làm việc với bố trong Ban Văn nghệ Đài Truyền hình Việt Nam nhưng Việt Tú sớm khẳng định không phải là cái bóng của cha mình. "Nếu phải làm gì giống bố, tôi sẽ không làm nữa", anh nói. Việt Tú ngang ngạnh đến mức thà làm sai còn hơn làm theo bố. Nhưng chính sự quyết liệt, cực đoan như vậy đã tạo nên một Việt Tú luôn độc đáo trong ý tưởng và không tiếc công sức để thực hiện ý tưởng ấy.
Trong video clip Sói con ngơ ngác, người xem đặc biệt ấn tượng về một không gian siêu thực luôn biến ảo với hai màu đen trắng và một màu xanh hiếm thấy nhờ hiệu ứng khúc xạ ánh sáng khi quay trong bể nước sâu. Dưới đáy bể là hai nhân vật luôn giằng co nhau, một bên là cậu bé mồ côi tượng trưng cho cái thiện, một bên là người đàn ông dữ dằn tượng trưng cho cái ác. Cái thiện yếu ớt luôn nhoài người gần như vô vọng để trốn khỏi bàn tay cái ác. Câu chuyện kết thúc không có hậu như câu kết bài hát "Em đâu có lỗi khi em mồ côi". Luồng ánh sáng tương phản lạ lẫm và những cử động dưới nước của các nhân vật tạo nên những ảo hình độc đáo. Ý tưởng thực hiện tác phẩm công phu này chợt loé lên trong đầu Việt Tú trong một lần anh nhìn thấy một cậu bé đang lặn dưới nước. Để quay được những đoạn phim đó, ê kíp làm phim phải ngâm mình dưới nước trong hơn một tháng và kết quả của những ngày tháng miệt mài làm việc là video clip Sói con ngơ ngác đoạt giải của Hội đồng nghệ thuật VTV - Bài hát tôi yêu.
Từ khi còn là một cậu bé, Việt Tú đã bộc lộ cá tính mạnh mẽ, dám phiêu lưu, thích tự lập. Học hết lớp 10, anh được bố mẹ cho đi học kèn clarinet ở Nhạc viện Hà Nội nhưng anh lại chỉ mê rock. Sau đó, Việt Tú theo học khoa Đạo diễn ĐH Sân khấu Điện ảnh. Khi ra trường, anh lại mất 2 năm phân vân lựa chọn giữa nghề đạo diễn phim truyền hình và đạo diễn phim ca nhạc. Khi đã quyết định chọn nghề thứ hai, Việt Tú lao vào tìm tòi và học hỏi những video của nước ngoài, tìm hiểu các loại hình nghệ thuật khác như hội họa, trình diễn, múa để phục vụ cho công việc của mình. Chương trình lớn đầu tiên anh được giao trọng trách là dàn dựng lễ trao giải Sao Mai năm 2001, sau đó là nhiều video clip ca nhạc Nếu phải xa nhau của Minh Quân, Ngủ ngoan nhé ngày xưa của Thu Phương, Mùa đông đã qua của Mỹ Linh, Mùa thu trắng của Trần Thu Hà..., những tác phẩm này đều được đánh giá cao bởi không đi theo lối mòn hay bắt chước những video của nước ngoài. Sắp tới, chàng trai này lại được giao thực hiện một chương trình dài hơi trên truyền hình mang tên Con đường âm nhạc. Dưới bàn tay đạo diễn của Việt Tú, chương trình hứa hẹn nhiều nét độc đáo và lạ lẫm.


