'Ông cố vấn' chăm con
Nhắc tới diễn viên điện ảnh Vũ Đình Thân, khán giả nhớ ngay tới điệp viên Vũ Ngọc Nhạ trong bộ phim nổi tiếng "Ông cố vấn". Đó là chuyện làng điện ảnh, còn ngoài đời "ông cố vấn" là một người điềm đạm, hiền lành sống cảnh "một mình nuôi con" đã hơn 10 năm ròng.
Hôn nhân của họ bắt nguồn từ tình yêu, tồn tại được khoảng 10 năm có lẻ. "Khi chia tay nhau, anh cảm giác thế nào? Nhắc lại quá khứ, anh nói giọng ngập ngừng: Cũng không hẫng hụt lắm, nhưng cuộc sống bị xáo trộn. Vì từ đây mình phải đảm đương cả hai vai, vừa làm bố, vừa làm mẹ. 
Mới đó mà hơn 10 năm đã trôi qua, dưới bàn tay chăm sóc và sự dạy dỗ của anh, cậu con trai bé bỏng ngày nào giờ trở thành một thanh niên 23 tuổi thông minh, khỏe mạnh, đang là sinh viên năm cuối Đại học Ngoại thương Hà Nội.
Chục năm tay ấp, má kề, hai người có chung hai con, một trai, một gái: Vũ Lê Thiện - Vũ Lê Thảo. Nếu đem ghép tên các con với tên bố sẽ được những tính từ đẹp về phẩm chất con người: Thân - Thiện - Thảo. Đó cũng là ước vọng của Vũ Đình Thân về hai "viên ngọc" của đời mình. 
Khi chia tay, hai vợ chồng thỏa thuận: Con trai theo cha, con gái theo mẹ. Bởi anh nghĩ, con trai ở với bố dễ dạy dỗ hơn, nếu đi với mẹ, mẹ xây dựng gia đình riêng sẽ có nhiều phức tạp. Hiện tại vợ cũ của Vũ Đình Thân đã có "tổ ấm" mới, còn "ông cố vấn" vẫn ở vậy "gà trống nuôi con". 
Anh tâm sự: "Lúc quyết định hai người hai ngả, phần đắn đo và xót xa nhất vẫn là bọn trẻ. Vì thế khi con trai còn bé tôi chẳng muốn lấy vợ vì sợ làm tổn thương nó lần nữa. Người mẹ kế dù tử tế thế nào thoạt đầu cũng khó được trẻ chấp nhận. Mình quát nạt thậm chí đánh đòn nó thì không sao, nhưng mẹ kế mà làm thế, dù có ý tốt thôi, cũng khiến thằng bé suy nghĩ...". 
Đến bây giờ khi con trai đã 23 tuổi, cô con gái cũng đã 21 tuổi, Vũ Đình Thân có ý định đi bước nữa thì lại gặp trở ngại. "Khi con lớn mình lại... ngại yêu. Sống lâu trong cảnh một mình cũng quen rồi. Cũng có một cô gái thương yêu mình thật lòng nhưng cô ấy mới 24 tuổi". 
Lũ trẻ phản đối dữ lắm. Chúng đồng ý để anh đi bước nữa, song lại bảo: "Cô ấy trẻ quá không hợp với bố đâu". Câu nói của các con khiến người bố day dứt. "Duyên đến muộn, không giữ lấy lại bỏ đi sao đành?". Anh bảo: "Mình là người đa cảm, nhạy cảm, nên chuyện hôn nhân không thể giản đơn tặc lưỡi cho xong. Nhất là giờ đây mình đâu phải lấy vợ chỉ cho riêng mình. Nếu hai đứa không ủng hộ, mình cũng chẳng dám tiến xa, bởi sợ mất chúng".
Bề ngoài Vũ Đình Thân trẻ hơn rất nhiều so với tuổi 49 của anh. Cũng là một nghệ sĩ nhưng anh không có vẻ phiêu diêu, mà hiền lành, chuẩn mực như một công chức mẫn cán. Kể cả khi cười thoải mái, gương mặt rất lành của anh vẫn thấp thoáng nét cô đơn. 
Mặc dù theo mẹ từ khi bé thơ, nhưng Vũ Lê Thảo, giờ là sinh viên năm cuối Đại học Ngoại ngữ, thường xuyên đến thăm cha. Tình cảm cha con vẫn mặn mà như chưa bao giờ có chuyện chia xa. "Ông cố vấn" nhớ rất rõ món ăn hợp khẩu vị của hai con: "Thiện thích bánh mỳ xíu mại. Thảo thích bún ngan. Bún ngan thì tự tay mình làm đãi con gái được, còn món khoái khẩu của Thiện thì phải ra hàng thôi".
Những năm tháng đằng đẵng trong cảnh nuôi con một mình đã luyện cho Vũ Đình Thân thành một đầu bếp cừ. Anh cười tếu táo: "Có lẽ khoản vào bếp mình phải đạt 10 điểm". Nếu không đi làm phim, hằng ngày anh đi mua thức ăn nấu cơm như bao phụ nữ bình thường khác. "Nhận ra 'sao' đi chợ, các bà bán hàng có khuyến mại anh không?". "Ông cố vấn" cười: "Làm gì có. Họ thậm chí còn bán đắt hơn ấy chứ, vì cho rằng: diễn viên thiếu gì tiền".
Hơn 30 năm nay, Vũ Đình Thân vẫn bám trụ tại Hãng phim truyện Việt Nam. Bước vào Hãng phim nhìn những căn nhà từ "thời xa vắng", ai cũng hiểu nếu vì tiền chẳng nghệ sĩ nào chịu "chôn chân" tại đây. Không năng động như các nghệ sĩ khác, ra thương trường bươn chải thêm, Vũ Đình Thân chỉ sống bằng nghề. Ngoài tham gia diễn xuất, anh còn làm đạo diễn hơn 10 năm nay. Cuộc sống tuy không quá khó khăn nhưng cũng chẳng dư dả. "Được cái con trai chẳng biết vòi vĩnh là gì. Nó ngoan ngoãn, sống giản dị như mình", anh hài lòng. 
Anh bảo tính cách ấy là do "thiên phú". Đến bây giờ, cậu con trai 23 tuổi của anh khi vào bếp cũng chỉ biết cắm nồi cơm hoặc rán trứng. Ngày Thiện còn bé, thương con Vũ Đình Thân đã nhận về mình tất cả mọi việc. Khi đi diễn xa anh gửi con cho bà nội chăm sóc giùm, đến khi trở về lại tức tốc đến đón con... Làm sao Thiện có thể trở thành "cậu bé hư" khi có người cha tận tuỵ như thế?
Hai con của anh đang đứng trước ngưỡng cửa tình yêu - hôn nhân. Vũ Đình Thân mong con trai sau này sẽ tìm được một người vợ nết na, giữ được truyền thống. Anh mong con gái sẽ có một tấm chồng chất phác, thuỷ chung. Còn những khán giả yêu mến "ông cố vấn" luôn cầu chúc cho Vũ Đình Thân mau tìm thấy bến đỗ bình an cho cuộc đời.


