Brad Pitt và Angelina Jolie được đề cử 'bạn diễn ăn ý'
Cặp diễn viên nổi đình đám ở Hollywood thời gian qua đang dẫn đầu đường đua trong cuộc bình chọn những diễn viên được yêu thích nhất, theo bình chọn của khán giả (People's Choice Award). 
Angelina Jolie được đề cử Nữ diễn viên được yêu thích nhất, cùng Sandra Bullock và Nicole Kidman. Cô cũng là ứng cử viên cho giải Nữ ngôi sao hành động xuất sắc, đối đầu với Catherine Zeta-Jones và Jennifer Garner. Ngoài ra, Angie và Brad Pitt được đề cử Đôi bạn diễn ăn ý nhất. Chàng Achilles cũng có cơ hội trở thành Nam diễn viên hành động xuất sắc và Diễn viên chính xuất sắc.
Sau lần cộng tác trong phim Mr  Mrs Smith (Ông bà Smith), Brad Pitt và Angelina Jolie trở thành cặp đôi hot nhất Hollywood, vì những lời đồn đại họ là tình nhân. Đây cũng là nguyên nhân dẫn đến cuộc chia ly của Brad và diễn viên Jennifer Aniston.
Không giống Oscar và các giải thưởng khác của ngành giải trí, người chiến thắng trong cuộc bầu chọn People's Choice Award hoàn toàn do khán giả quyết định, trong các lĩnh vực điện ảnh, âm nhạc và truyền hình. Các năm trước, tổ chức Gallup đứng ra đăng cai nhưng năm nay, nhóm nghiên cứu thị trường Knowledge Networks tuyển một nhóm khán giả có độ tuổi từ 18 đến 54 để chọn những nhân vật được đề cử. Ba người có số phiếu cao nhất sẽ được vào danh sách bầu chọn và người chiến thắng là người được click nhiều nhất trên trang web pcavote.com.
Danh sách đề cử các giải thưởng Sự lựa chọn của khán giả:
Nữ diễn viên được yêu thích nhất:
Sandra Bullock - Angelina Jolie - Nicole Kidman
Nam diễn viên được yêu thích nhất:
Nicolas Cage - Johnny Depp - Samuel L. Jackson
Nữ diễn viên chính xuất sắc:
Cameron Diaz - Reese Witherspoon - Renee Zellweger
Nam diễn viên chính xuất sắc:
Jamie Foxx - Brad Pitt - Adam Sandler
Nữ diễn viên hành động xuất sắc:
Jennifer Garner - Angelina Jolie - Catherine Zeta-Jones
Nam diễn viên hành động xuất sắc:
Mathew McConaughey - Brad Pitt - The Rock
Đôi bạn diễn ăn ý nhất: 
Angelina Jolie và Brad Pitt trong Mr  Mrs Smith
Chris Rock và Adam Sandler trong The Longest Yard
Vince Vaugh và Owen Wilson trong Wedding Crashers
Nữ ca sĩ được yêu thích nhất: 
Faith Hill - Gwen Stefani - Kelly Clarkson
Nam ca sĩ được yêu thích nhất:
Usher - Toby Keith - Tim McGraw
Ban nhạc được yêu thích nhất: 
Black Eyed Peas - Destiny's Child - Green Day.


