Ngô Mai Trang giành cảm tình của bạn bè quốc tế
Cuộc thi hoa hậu Châu Á - Thái Bình Dương đã kết thúc với danh hiệu hoa hậu thuộc về Loenora Limenez Mongo - người Costa Rica. Không được vào top 5, nhưng đại diện của VN, người mẫu Ngô Mai Trang đã chiếm được tình cảm của rất nhiều thí sinh và Ban giám khảo cuộc thi.
Gặp gỡ phóng viên VnExpress sau khi vừa trở về từ Trung Quốc, Ngô Mai Trang cho biết, đa số thí sinh trong cuộc thi năm nay đều là sinh viên của các trường đại học trên thế giới. Mỗi người mang đến cuộc thi một màu sắc riêng về quốc gia của mình, nhưng họ đều có điểm chung là rất thân thiện, tạo nên một không khí hoà đồng, hữu nghị.
Để tập luyện cho đêm thi năng khiếu và chung kết, 52 thí sinh đã phải trải qua một lịch làm việc rất khắt khe và chuyên nghiệp. Họ thức dậy lúc 7h sáng và tập luyện đến 11h đêm. Chỉ có hai thời điểm được nghỉ trong ngày là bữa cơm trưa và chiều. Tất cả nhằm đảm bảo cho đêm thi diễn ra suôn sẻ, không mắc phải bất kỳ lỗi nhỏ nào. 
Từ kinh nghiệm cuộc thi Hoa hậu Thế giới vừa diễn ra, năm nay Ban tổ chức đã có chế độ chăm sóc các thí sinh rất chu đáo. Trước đêm chung kết, các thí sinh được nghỉ ngơi thoải mái vào buổi sáng, chỉ bắt đầu tập luyện vào lúc 13h để đảm bảo sức khỏe và phong độ tốt nhất. 
"Trong suốt thời gian cuộc thi, tôi luôn có cảm giác như mình được ở nhà", Mai Trang nói. Ngay sau khi đặt chân đến Trung Quốc, người đẹp Việt Nam đã phải vào viện 2 ngày vì bị dị ứng với thời tiết. Chính vì sự cố này mà Trang đã bỏ qua phần thi trang phục áo tắm rất quan trọng. 
Mai Trang không được vào top 5, nhưng theo bà Thúy Hạnh - Giám đốc chuyên môn Công ty Elite - người theo sát cô trong suốt 4 ngày cuối cùng của cuộc thi, đại diện Việt Nam là một trong những người giành được nhiều tình cảm nhất của các thí sinh. Hoa hậu Ai Cập đã phải trầm trồ: "Mai Trang rất thân thiện và có một vẻ đẹp vô cùng Á Đông". Mặc dù phải sử dụng chủ yếu là "body language" do người bạn cùng phòng, hoa hậu Venezuela, không nói được tiếng Anh nhưng cả hai rất gắn bó và đã thực sự là những người bạn thân của nhau sau cuộc thi. Đại diện của Việt Nam lần này cũng đã tạo được hình ảnh của một hoa hậu năng động, hoạt bát và rất thân thiện trong lòng những người tham gia cuộc thi.
Trong phần thi năng khiếu, khi Mai Trang hát đến phần điệp khúc của bài hát Niềm tin chiến thắng có câu "We are the champion" thì tất cả hội trường đều đồng loạt hát theo cô và hưởng ứng rất cuồng nhiệt. Sau phần thi này, một vị thành viên BGK đã tìm đến cô và hỏi: "Ở Việt Nam bạn đã bao giờ trình diễn chưa mà lại hát chuyên nghiệp đến vậy?". Các thí sinh khác cũng liên tục yêu cầu Trang trình bày lại và chép tặng họ bài hát này.
Trong suốt thời gian diễn ra cuộc thi, người đẹp Hà thành cũng đã tranh thủ giới thiệu về quê hương và đất nước của mình. Điều làm cô tự hào nhất là bạn bè trên thế giới có người biết, có người chỉ mới nghe tên Việt Nam lần đầu, nhưng tất cả đều hứa sẽ đến thăm sau khi nghe cô kể về thủ đô Hà Nội.
Về Việt Nam, người mẫu Mai Trang đã trở lại mái trường Cao đẳng Marketing và công ty Elite để tiếp tục học tập và làm việc. Cô cho biết không có dự định theo nghề ca hát, dù đã có một khởi đầu khá thuận lợi từ danh hiệu Người đẹp hát hay nhất cuộc thi Miss Châu Á - Thái Bình Dương.


