Thanh Hằng và bí quyết giữ gìn đôi chân dài
Với vai diễn trong phim Những cô gái chân dài của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng, Thanh Hằng đã gây chú ý khi sở hữu đôi chân dài nhất Việt Nam: 1m12. Nhưng theo chị, công việc bảo vệ vẻ quyến rũ của đôi chân đã chiếm mất nhiều thời gian, và rất công phu.
- Là người mẫu, nhưng đồng thời vẫn là sinh viên, chị chọn trang phục của mình thế nào cho phù hợp?- Với đôi chân dài 1,12 m nên tôi rất khó chọn trang phục. Bởi vậy, với tôi đồ jeans không những phù hợp mà còn tạo cảm giác thoải mái và lịch sự khi đi học, đi chơi, dạo phố và cả lúc biểu diễn trên sân khấu. Do nước da không trắng nên tôi chỉ chọn 3 gam: trắng, đen và xanh da trời cho các trang phục của mình. Các màu sắc này không chỉ phù hợp với làn da nâu bánh mật mà còn phù hợp cả với hoàn cảnh, thời tiết.-Sở thích của chị là gì?- Tôi chỉ thích sưu tập giày cao cổ. Do chiều cao quá khổ nên mỗi khi đi truy lùng dép là tôi phải cố gắng chọn đôi càng thấp càng tốt. Bây giờ bộ sưu tập giày dép đã lên đến vài chục đôi.- Vừa đi học, vừa tham gia sàn diễn thời trang, chị dành bao nhiêu thời gian cho việc chăm sóc sức khỏe và vóc dáng?- Tôi rất ít khi chăm sóc sắc đẹp. Thường mỗi buổi trưa đi học về, tôi chỉ rửa mặt rồi nghỉ ngơi, sau đó lại đi học tiếp. Hôm nào không học buổi sáng thì tranh thủ ngủ đến 11 giờ. Ngủ nhiều và có giờ giấc khoa học rất tốt cho cơ thể. Ngoài ra, tôi chơi thể thao nhiều nên sức khỏe cũng khá tốt. Tôi chỉ có một bí quyết rất cũ cho việc giữ gìn hình thể là ăn thật nhiều rau củ, tránh các thức ăn có nhiều chất béo và uống thật nhiều nước (khoảng 2 lít một ngày).  Tôi nhận thấy, một đôi chân đẹp sẽ giúp mình tự tin, hoàn thiện hơn khi mặc trang phục biểu diễn, cũng như đi dạo phố. Vì vậy, tôi thường xuyên thực hiện các động tác massage, xoa bóp cho đôi chân giúp cho mạch máu được lưu thông tốt, tránh được sự tích mỡ dưới da ở các vùng đùi và chân, đồng thời kết hợp với việc thoa kem tiêu mỡ. Ngoài ra, mỗi tối dù bận mấy tôi vẫn giữ thói quen ngâm chân vào nước ấm 5-10 phút, sau đó lấy khăn bông quấn quanh chân để giữ độ ẩm cho da vùng chân. 


