Mỹ Tâm: 'Tôi có thể đếm được số lần mình rơi nước mắt'
"Tôi chưa bao giờ mất tự tin. Ai cũng có thể là một ngôi sao và giữ được vị trí ấy nếu người đó thực sự yêu nghề, tôn trọng nghề, đam mê, học hỏi và sáng tạo", ca sĩ Mỹ Tâm nói về mình.
- Một số fan của chị cho rằng album vol 4 ít bài hay hơn vol 3, trong khi chị lại đầu tư cho album này khá kỹ. Chị nghĩ sao về ý kiến này? 
- Tôi nghĩ đó chỉ là ý kiến của một số ít người. Tôi đã được nghe rất nhiều lời khen từ các fan, cũng như từ các anh chị bạn bè trong giới. Riêng cảm nhận của tôi, phần âm nhạc tôi đã thực hiện tốt hơn vol 3, về hình ảnh rất nhiều người nhận xét và tôi cũng nghĩ là nó hoàn hảo so với vol 3. Có thể vài sự thay đổi về âm nhạc trong vol 4 nên một vài người cảm thấy chưa quen chăng?
- Trong album vol 4 có hai ca khúc nước ngoài được chị mua bản quyền, nhưng chúng lại không thực sự xuất sắc. Chị nghĩ sao khi người ta nói chị mua ca khúc nước ngoài là để chơi trội?
- Đâu có. Mọi người có thể tham khảo so sánh với bản gốc hoặc hỏi ý kiến của nhạc sĩ Quốc Bảo, người viết lời Việt cho bài Không còn yêu. Còn riêng bài Kobito yo của Mayumi Itsuwa đã được nhiều thế hệ người nghe yêu thích, và vượt qua ranh giới nước Nhật rồi còn gì.
- Nhạc sĩ Quốc Bảo, người nâng đỡ chị trong những bước đi đầu tiên, mới đây nhận xét: Mỹ Tâm đã bước qua đỉnh của sự nghiệp. Chị nghĩ sao về điều đó?
- Tôi luôn tự tin và đặt ra mục tiêu mới cho mình. Hết đỉnh này mình sẽ qua đỉnh khác, có sao đâu. Anh Bảo hiện vẫn giúp đỡ tôi đấy chứ.
- Rất nhiều người bất ngờ khi Hồ Quỳnh Hương được giải Mai Vàng, bởi phần đông mọi người đều hy vọng giải đó thuộc về chị. Cảm giác của chị khi ấy ra sao?
- Tôi buồn, nhưng chỉ buồn cho giải Mai Vàng, một giải thưởng trước đây vẫn rất uy tín. Hy vọng những năm tới giải vẫn sẽ thành công như trước đây.
- Chị trả lời sao khi những thông tin ngoài luồng nói chị đã khóc sau cánh gà, và chị không ưa Hồ Quỳnh Hương?
- Lời đồn đại thì nhiều lắm. Tất cả những lời đồn đều không có nghĩa lý gì với tôi, nên tôi không quan tâm.
- Chị đã bao giờ choáng ngợp trước thành công của mình, hay tất cả đã được tính toán trước?
- Có lao động thì có thành công thôi. Thành công ít thì mình sẽ cố gắng nỗ lực nhiều hơn, nhiều thì càng vui để tiếp tục lao động và thành công hơn nữa. Vì vậy mà tôi không choáng ngợp.
- Ít khi thấy chị đi cà phê hay tham gia các cuộc vui trong giới. Chị dường như quá khép kín trong giới showbiz, chị quá bận rộn hay còn lý do nào nữa?
- Tôi ít thích la cà, vả lại tôi cũng có quá nhiều việc phải làm. Ở nhà thôi mà còn có cả khối tin đồn ngớ ngẩn về mình thì ra đường, đi chơi nhiều làm chi cho thêm lắm chuyện? Tôi chỉ tin tưởng gia đình và một vài người bạn thân thiết thôi.
- Giới nghệ sĩ nói rằng chị rất hay khóc. Sự thật thế nào?
- Biết chết liền! Tôi nghĩ là tôi có thể đếm được số lần khóc của mình, như vậy là nhiều hay ít?


