Minh Quân 'lột xác'
Chiến dịch giảm béo của Minh Quân vừa thành công mỹ mãn khi hơn 18 kg trọng lượng cơ thể đã "bốc hơi". Anh quyết định "tăng tốc" cho việc tạo dựng hình ảnh mới và hàng loạt dự định trong năm chưa thực hiện.
Từ trọng lượng gần 75 kg, trong vòng nửa năm "nhịn đói", tập luyện thể thao, Minh Quân đã sở hữu một vóc người khá chuẩn với số ký 57 kg. Trong chương trình Khúc tự tình của Hà Dũng vừa rồi, Minh Quân khiến các fan Sài Gòn ngạc nhiên với đôi mắt to tròn thay cho "một đường đen vắt ngang" trước đây. Anh giải thích: "Do... gầy nên mắt to ra".
Minh Quân sau chiến dịch giảm béo.
Minh Quân "tu luyện" tổng cộng 6 tháng trong "chiến dịch" giảm cân. Trong khoảng thời gian này, anh "sống" bằng trái cây và nước. Quyết tâm theo đuổi chân lý: "gầy mới đẹp", tủ lạnh nhà Minh Quân đầy ắp dưa hấu, lê, táo... thay cho bánh ngọt và sữa. Kết quả, nhiều đồng nghiệp sau một thời gian dài gặp lại anh tấm tắc: "Trông mặt mũi lúc này ngon lành hơn trước".
Cùng với niềm vui giảm cân, sắp tới Minh Quân còn "manh nha" ý định tạo một hình ảnh có phần "gợi cảm" hơn trong mắt người hâm mộ theo đúng style của các nam diễn viên Hàn Quốc, Nhật Bản. Chàng trai xứ Bắc cũng bắt đầu đặt hàng những mẫu thiết kế của Công Trí ở tận TP HCM, với mong muốn tạo dựng một hình ảnh xuyên suốt cho mình trong thời gian sắp tới, thay cho quan điểm "thích gì mặc đó" trước đây.
Minh Quân cũng tiết lộ sẽ cho ra đời một CD nhạc gồm 9 ca khúc do chính mình sáng tác vào trung tuần tháng 12 với chủ đề Vì đời vẫn thế. Toàn bộ các ca khúc đều viết về tình yêu, chủ yếu đúc kết từ kinh nghiệm bản thân của nhân vật chính. 
Nói về những thay đổi liên tục trong thời gian gần đây, Quân thừa nhận: "Tránh gây nhàm chán trong người hâm mộ, cũng là một dịp... làm đẹp cho mình".


