Khi vợ là 'sao'
Nếu vợ là kế toán, còn chồng là ngôi sao điện ảnh thì sẽ chẳng có điều gì đáng bàn. Nhưng bỗng dưng một ngày vợ trở thành tâm điểm của giới giải trí, chồng sẽ vô cùng khó chịu khi phải trở thành cái bóng. Các ông cảm thấy mình bị đặt xuống hàng thứ 2 sau sự nghiệp của vợ, và chia tay trở thành phương án tối ưu.
Angelina Jolie và Billy Bob Thorton
Họ phải lòng nhau khi cùng đóng chung bộ phim năm 1999 Pushing Tin. Khi ấy Billy đã nổi tiếng với một giải Oscar cho vai diễn trong Sling Blade.
Sau thành công của Bí mật ngôi mộ cổ (2001), Angelina đóng tiếp phim Beyond Borders và nhận con nuôi. Còn Billy lại mải mê đi lưu diễn cùng ban nhạc rock của anh. Họ chia tay tháng 7/2002.
Hiện tại, Angelina vẫn ngập đầu với các dự án làm phim khác nhau nên chỉ có thể danh thời gian rảnh rỗi cho đứa con trai. Còn Billy đang mong chờ đứa con thứ tư của anh với bạn gái mới Connie Angland.
Rebecca Romijn Stamos và John Stamos
Năm 1994, nam diễn viên phim Full House đi xem một show thời trang và không khỏi ngất ngây trước cô người mẫu của Victoria's Secret. Họ lấy nhau năm 1998.
Sau Full House, John Stamos biến mất khỏi phim trường. Bù lại, cô vợ của anh nhận được một vai đáng kể trong X-Men (năm 2000). Đến khi John Stamos đóng vở kịch Nine trên sân khấu Broadway, vé bán chậm đến mức thảm hại. Họ chia tay vào tháng 3/2004, trước khi phim mới của Rebecca ra mắt.
Tác phẩm Godsend Rebecca đóng năm ngoái vừa được trình chiếu. Cô cũng phủ nhận tin đồn mình cặp kề với John Cusack. Tin tức về người chồng cũ của Rebecca không được giới báo chí quan tâm nhiều.
Jennifer Garner và Scott Foley
Họ gặp nhau năm 1998 khi được mời đóng chung bộ phim Felicity của hãng WB. Lúc đó, Scott là tên tuổi có sức nặng hơn Jennifer. Và họ kết hôn năm 2000.
Bộ phim truyền hình Alias đã đưa Jennifer vào danh sách diễn viên hạng A, giúp cô có được vai nữ chính trong Daredevil. Ngược lại, bộ phim hài A.U.S.A của Scott lại thất bại thảm hại. Họ chia tay vào tuần lễ trao giải Oscar 2003. 
Hiện tại, Jennifer đang gây nhiều chú ý với bộ phim hài Tuổi 13 trở thành 30, và đang cặp bồ với Michael Vartan - diễn viên đóng chung trong Alias. Trong khi đó, Scott vẫn đang giai đoạn quay Cursed và chưa được chú ý nhiều.
Halle Berry và David Justice
Chàng cầu thủ của đội bóng Atlanta Braves - David Justice cũng chính là fan của nữ minh tinh xinh đẹp Halle Berry. Năm 1992, trong một lần gặp nhau, chàng xin nàng chữ ký, nàng còn cho luôn chàng số phone. Họ lấy nhau năm 1993.
Khi Halle nổi tiếng hơn với bộ phim Losing Isaiah, David bị cảnh sát tóm vì buôn bán ma tuý và quan hệ với gái điếm, thì cuộc hôn nhân của họ buộc phải chấm dứt sau 3 năm chung sống.
Sau khi chia tay với người chồng thứ 2, Halle vẫn chưa chính thức công bố người yêu mới, nhưng sự nghiệp của cô lên như diều gặp gió sau Monster ball - bộ phim mang lại cho cô giải Oscar cho vai nữ chính. David đã giải nghệ năm ngoái, và kết hôn với người mẫu Rebecca Villalobos.
Uma Thurman và Ethan Hawke
Bộ phim Gattaca năm 1997 đã xe duyên cho đám cưới của họ chỉ sau đó 1 năm. Khi Uma tỏa sáng bất ngờ với Kill Bill vol 1 thì quan hệ của họ rạn nứt. Họ quyết định ly dị vào tháng 8/2003. Cô đổ lỗi cho sự lăng nhăng của chồng khi quay phim Talking Lives với Angelina Jolie.
Giờ đây, Kill Bill vol 2 tiếp tục đưa Uma trở thành ngôi sao lớn. Trong khi cô tìm hạnh phúc với nhà kinh doanh khách sạn tên là Andre Balazs, thì Ethan lại suốt ngày quanh quẩn bên 2 đứa con.


