NSND Minh Hằng tuổi 62 sống cô đơn ở nhà vườn rộng 20.000m2
Chồng qua đời, không con cái, NSND Minh Hằng sống cô đơn và coi cún cưng, vịt là con để trò chuyện hằng ngày.
NSND Minh Hằng sinh năm 1961 là diễn viên gạo cội của sân khấu và điện ảnh Việt Nam. Trong sự nghiệp, chị gắn liền với vai "Táo bà" của chương trình Gặp nhau cuối năm và các vai diễn trong phim: Trò đời, Người Hà Nội, Trở về giữa yêu thương. 
Được ngợi khen là người phụ nữ tài sắc là thế nhưng cuộc sống riêng của NSND Minh Hằng lại không trọn vẹn. Chị trải qua 2 cuộc hôn nhân nhưng không có con. Chính vì thế, nữ diễn viên coi vật nuôi trong nhà như những đứa trẻ. 
NSND Minh Hằng hiện sống ở nhà vườn rộng 20.000m2 tại Hoài Đức (Hà Nội). Hằng ngày, nếu không đi diễn, chị ở nhà chăm sóc cây cối và chơi cùng thú cưng.
Mới đây, NSND Minh Hằng khoe vừa mua được mấy chú vịt con. Nhìn chúng đáng yêu như những đứa trẻ nên chị ngồi ngắm cả ngày không chán. Không những vậy, NSND Minh Hằng còn tự tay chăm sóc 20 con chó, mèo. 
"Tôi từng 'cứu' mèo mang về nhà nuôi. Có lần đi qua hàng bán mèo, thấy người ta cầm dao định đập mèo làm tiểu hổ, tôi xuống mua lại để mang về nuôi vì trông con mèo đó rất thương", chị bộc bạch.
NSND Minh Hằng chia sẻ, sau biến cố mất cha và chồng, chị nhìn cuộc sống "tĩnh" hơn nhưng sống ồn ào hơn.
"Ai gặp tôi bây giờ cũng ngạc nhiên vì tôi thay đổi rất nhiều so với 10 năm trước. Trước đây, ai tôi cũng chơi, kể cả dân xã hội. Chính ông xã là người giúp tôi thay đổi nhiều. Chồng là người có kiến thức, ít nói nhưng sâu sắc nên tôi học hỏi ở anh rất nhiều", NSND Minh Hằng bày tỏ.
Nghệ sĩ chia sẻ hay lên mạng xã hội để xem tin tức và cập nhật những thông tin thời sự, dùng Facebook và TikTok để giao lưu với mọi người.
NSND Minh Hằng ngồi ngắm vịt:
