Bồ của Paris Hilton nghèo như một cậu sinh viên
Cha của Paris Latsis đã dội một gáo nước lạnh vào những câu chuyện xung quanh sự giàu có của con trai ông. Theo Grigoris Kasidokostas, Latsis làm gì có tiền mà tặng vị hôn thê chiếc nhẫn đính hôn trị giá 5 triệu USD hay mua biệt thự lộng lẫy ở Malibu.
Hiện nay, Paris Latsis theo học tại Đại học California (Los Angeles, Mỹ). Kasidokostas cho biết, con trai ông chưa được chia chác gì trong gia sản khổng lồ trị giá 7,5 tỷ USD của gia đình. Tuy là người thừa kế tập đoàn tàu biển nổi tiếng của Hy Lạp và sẵn sàng đổi sang họ mẹ (Latsis) từ thời niên thiếu, nhưng chắc chắn chàng Paris không có nhiều tiền như đồn đại. Bố anh nói: Nó chỉ là một sinh viên. Nó không có tiền hay gia tài nào hết. Chỉ những người không biết gì về con trai tôi mới tin những điều này.
Không biết có phải là vì lý do không được làm chủ về tài chính nên Paris Latsis từ chối kết hôn chớp nhoáng với cô gái người Mỹ nổi tiếng ăn chơi bốc đồng? Anh muốn dành thời gian để thuyết phục mẹ chấp nhận cô con dâu tương lai. Đại diện của Paris Hilton lạitung ra tin đồn, đôi tình nhân đang chuẩn bị lễ cưới hào nhoáng và lộng lẫy như những ông hoàng bà chúa. Chỉ có điều, cô dâu thúc giục, chú rể lại chần chừ nên nàng Paris đỏng đảnh nổi đoá. Cô kết thúc luôn chuyến du ngoạn trên Địa Trung Hải với người yêu và bỏ về Mỹ, bỏ lại luôn sau lưng kế hoạch kết hôn vốn không được nhà Latsis ủng hộ.
Ông Kasidokostas nói: Dù con trai tôi có tiền, nó cũng không bao giờ tiêu pha vô trách nhiệm. Nó không phải là người như thế. Người nhà Latsis chẳng có ai thất vọng hay đau khổ vì hai đứa không lấy nhau.


