Ca sĩ Rain hấp dẫn với nụ cười dễ mến
Không có vẻ quyến rũ lịch lãm như Bae Yong Joon, phong cách chững chạc biết thu hút báo giới như Lee Byung Hun, thiếu hẳn vẻ lạnh lùng cách biệt của Won Bin, nhưng bù lại Rain có chiều cao lý tưởng (1m84), nụ cười dễ mến và đôi mắt híp đặc trưng mà khi cười dường như quên hết sự đời. 
Trên sân khấu, chàng trai 23 tuổi này gây hưng phấn cho khán giả với giọng ca tràn đầy sinh lực và những vũ điệu mạnh mẽ, ấn tượng. Còn trên màn ảnh, Rain làm người xem phát sốt với những nhân vật mà anh thủ diễn, đặc biệt là vai diễn trong phim Ngôi nhà hạnh phúc đang được chào đón tại nhiều nước châu Á.
Nếu hỏi về những ngôi sao ăn khách nhất ở Hàn Quốc hiện nay, chắc chắn một trong số những tên tuổi được nhắc tới đầu tiên sẽ là Rain. Mặc dù mới xuất hiện trên sân khấu âm nhạc từ năm 2001, nhưng Rain được coi là một "ngôi sao quốc tế" đang lên khi đến nay, các album của anh đã tiêu thụ được nhiều triệu đĩa. Bằng chứng là album mới nhất It's raining hiện đứng đầu các bảng xếp hạng ở Hàn Quốc. 
Rain đang có trong tay nhiều giải thưởng âm nhạc Hàn Quốc và quốc tế, gần đây nhất là giải MTV Asia Nghệ sĩ Hàn Quốc được yêu thích nhất và giải Nghệ sĩ pop Hàn Quốc xuất sắc trong lễ trao giải MTV Video Music diễn ra tại Tokyo, Nhật Bản.
Tuy nhiên, chàng trai này không muốn dừng ở đó. "Tôi đã giành được nhiều giải MTV Asia ở Thái Lan và mới đây là giải MTV Video Music ở Nhật Bản. Mục tiêu của tôi là tiếp tục giành chiến thắng tại giải MTV Trung Quốc được tổ chức vào tháng 8 tới. Tôi hy vọng, các giải thưởng này sẽ tạo cơ hội cho tôi được xuất hiện trên MTV của Mỹ và là sức bật cho cuộc "tiến công" vào thị trường này", Rain ước ao. "Tôi vẫn đang ở những bước đầu để trở thành một nghệ sĩ danh tiếng toàn cầu. Tôi cần thiết phải học nói tiếng Anh trôi chảy vì kỹ năng tiếng Anh sẽ là một sự hỗ trợ lớn cho sự nghiệp của tôi".
Tên khai sinh là Jung Ji Hoon, Rain sinh ngày 25/6/1982. Sở dĩ anh có tên là Bi hay Rain vì trong đĩa nhạc đầu tiên, Rain viết nhiều ca khúc vào những ngày mưa nên thày giáo đã gọi anh là Bi (tiếng Hàn Quốc "Bi" có nghĩa là mưa). 
Khi còn là học sinh, Rain rất trầm tính và vì học không xuất sắc nên trong lớp chẳng ai chú ý tới anh chàng cao lớn này. Nhưng Rain đã khiến các bạn mình kinh ngạc khi trổ tài nhảy trước họ. Năm 2000, Rain được nhà soạn nhạc kiêm nhà sản xuất hàng đầu Park Jin Young của JYP Entertainment tình cờ phát hiện khi anh đang là thành viên của nhóm nhảy Fan Club.
Khởi nghiệp là một ca sĩ có kỹ năng vũ đạo tốt, sau đó Rain đã dần chứng tỏ rằng anh còn có khả năng diễn xuất. Rain đang trở thành một nhân vật được thần tượng hoá, không chỉ ở Hàn Quốc mà còn ở nhiều nước châu Á khác, đặc biệt là Philippines, Trung Quốc và Nhật Bản, khi anh hoá thân vào nhân vật Lee Young Jae trong Ngôi nhà hạnh phúc - serie phim truyền hình ăn khách tại xứ sở kim chi năm 2004 và tạo cơn sốt khắp châu Á. Vai diễn này đã đem về cho Rain giải Nam diễn viên xuất sắc tại lễ trao giải Diễn xuất KBS.
Trong công việc, Rain là người nghiêm túc và cần mẫn. Có gương mặt "búng ra sữa" nhưng Rain lại tỏ ra "ma quái" trong các điệu vũ. Rain không chỉ làm biết bao fan nữ phải thổn thức mà còn chinh phục được các hãng quảng cáo lớn và giới thông tin đại chúng nội địa, khi họ bình chọn anh là Ca sĩ - Ngôi sao xuất sắc năm 2004.
Thời gian tới, Rain tiếp tục "lăn mình" vào kế hoạch làm việc dày đặc. Trước mắt anh sẽ đến với người hâm mộ Nhật Bản qua 2 buổi hoà nhạc ở Tokyo. 11.000 vé xem chương trình biểu diễn của Rain ở Tokyo bán hết veo chỉ trong một thời gian ngắn. Rain còn đang thực hiện album mới dự định phát hành vào tháng 11 tới.
Không dừng ở đó, Rain còn đến với công chúng qua vai diễn trong Motoen Sarang, bên cạnh Ko So Young. Series này sẽ được công chiếu trên kênh MBC vào tháng 9. 


