Kirsten Dunst sợ nhện
Vai diễn bạn gái của người nhện không làm cô nguôi nỗi khiếp sợ để chung sống hoà bình với loài vật tám chân này. Cô luôn cố gắng tìm kiếm và đuổi chúng ra khỏi nhà cho đến khi không còn con nào mới thôi.
Kirsten nói: Tôi không thể chịu đựng được loài nhện. Tôi không muốn giết chúng đâu nhưng chúng không thể ở trong nhà tôi được. Tôi thường dùng cốc úp lên chúng và quẳng chúng ra khỏi nhà. Còn nếu chúng ở trong vòi hoa sen và gây ra tiếng động, tôi sẽ mở vòi nước ra và& bye bye ngài nhện. Nhưng lúc nào tôi cũng lo chúng bò lên người và cắn tôi để trả thù.
Nữ diễn viên xinh đẹp cho biết, cô sẽ từ bỏ màn ảnh nếu thấy nhàm chán. Cô nói: Tôi thích đóng phim vì coi đó là một trò giải trí, đặc biệt là khi được đóng với các diễn viên có chung quan điểm như vậy. Tuy nhiên, khi diễn xuất trở thành công việc thường ngày thì tôi sẽ thấy chán ngán.


