Màn tranh tài đẹp mắt tại giải đua thuyền hồ Tây
Hơn 600 vận động viên chuyên nghiệp và không chuyên vừa có những màn tranh tài quyết liệt tại Giải Bơi chải thuyền rồng Hà Nội mở rộng 2023 trong ngày 7/10.
Sáng 7/10, Giải Bơi chải thuyền rồng Hà Nội mở rộng năm 2023 diễn ra sôi động trên hồ Tây (khu vực mặt hồ đường Thanh Niên và phố Nguyễn Đình Thi).
Bà Lê Thị Thiếp (Đoàn Nghệ thuật Trống hội Thăng Long) có mặt từ 6h sáng để chuẩn bị cho sự kiện. “Từ khi bắt đầu giải bơi chải thuyền rồng trên hồ Tây, năm nào chúng tôi cũng tham gia”, bà Thiếp chia sẻ. 
Trước giờ tranh tài, màn biểu diễn lướt ván phản lực kết hợp cùng pháo khói diễn ra tạo nên bầu không khí sôi nổi ở cả trên bờ và dưới thuyền.
Đây là hoạt động chào mừng kỷ niệm 69 năm Ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 -10/10/2023).
Tham dự giải năm nay có trên 600 vận động viên của 40 đội thuyền đến từ 36 đơn vị, thuộc các quận huyện của Thủ đô, các tỉnh, thành bạn, các tổ chức, doanh nghiệp, các đại sứ quán, hội cựu sinh viên, tổ chức quốc tế tại Hà Nội.

Vào khoảng 7h sáng, Hà Nội đổ mưa rào. May mắn khi đến giờ thi đấu, trời quang mây tạnh, tạo điều kiện cho hàng trăm người dân đổ về ven bờ hồ Tây đón xem.
Vận động viên Ngọc (đội Trâu Vàng Hồ Tây) cổ vũ cho đội của mình. Chị chia sẻ, đội đã luyện tập rất nỗ lực từ tháng 1 để chuẩn bị cho giải này. Những ngày gần đây, các thành viên còn tham gia những giải thi nhỏ để tăng thể trạng cũng như kinh nghiệm cho giải lớn này. 
Giải đấu được chia thành 5 hạng mục thi đấu ở các nội dung chính: Thi đấu nam, nữ phối hợp của các đội thuyền tỉnh, thành phố trong nước; thi đấu thuyền nam nhóm các quận, huyện Hà Nội; thi đấu thuyền nữ nhóm các quận, huyện Hà Nội. 
Ngoài ra còn có các màn thi đấu thuyền nam, nữ phối hợp của các đội đến từ các đại sứ quán, tổ chức quốc tế tại Việt Nam; thi đấu thuyền nam, nữ phối hợp của các đội đến từ các câu lạc bộ, các tổ chức, doanh nghiệp, hãng hàng không nước ngoài.
Ở nội dung phong trào, các VĐV thi đấu ở cự ly 500m (quay đầu 250m), mỗi thuyền 12 tay chèo nam, nữ hỗn hợp. Trong ảnh, đội Đại sứ quán Đức trong tình huống bứt tốc để về nhất tại vòng loại. Đội này sau đó đã lần lượt lọt vào bán kết, chung kết và giành huy chương vàng ở nội dung Khối Đại sứ quán, tổ chức, quốc tế.
ĐSQ Đức cũng chính là đương kim vô địch Khối Đại sứ quán - Tổ chức quốc tế giải này năm 2022.
Từ năm 2018, UBND TP Hà Nội đã chỉ đạo Sở Văn hóa và Thể thao, UBND các quận, huyện, thị xã, các cơ quan, các tổ chức trên địa bàn thành phố xây dựng kế hoạch, tổ chức tập luyện và tổ chức thi đấu.
Với sự kiện đua thuyền rồng diễn ra hàng năm, Hà Nội hướng đến xây dựng một sản phẩm du lịch thể thao đặc sắc, thu hút các đoàn du khách trong và ngoài nước đến tham dự.
Trong ảnh, một đội đua doanh nghiệp có màn thi đấu vượt trội đối thủ lọt qua hai vòng gồm vòngloại, bán kết để vào chung kết.
Vận động viên cao tuổi Phạm Thị Mai (đội Ba Vì) lấm lem mồ hôi sau chặng đua. Bà chia sẻ, bắt đầu tập luyện bơi thuyền hơn 20 năm trước. "Từ khi Giải Bơi chải thuyền rồng Hà Nội mở rộng, năm nào tôi cũng có mặt thi đấu cùng đồng đội", bà Mai nói. 
Tại nội dung chung kết nam khối quận, huyện, đội Tây Hồ đã về nhất sau khi vượt qua các đội Ba Vì (HCB) và Hoàng Mai (HCĐ) một cách kịch tính.
Qua 4 lần tổ chức trước, giải đua thuyền rồng đã trở thành một sân chơi quen thuộc, được những người đam mê thể thao môn đua thuyền mong chờ, qua đó thu hút nhiều tổ chức quốc tế, tổ chức trong nước lựa chọn, hình thành thói quen để nâng cao sức khỏe. 
