Jang Na Ra và cách quyên tiền độc đáo ở Trung Quốc
Những ai quyên từ 5 vạn tệ trở lên có thể cùng cô hát và khiêu vũ. Những người quyên dưới 5 vạn tệ có thể cùng cô chụp ảnh hoặc được tặng chữ ký. Đó là cách làm mới lạ của ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc trong "Đêm nhạc từ thiện Jang Na Ra" ở Trung Quốc nhằm giúp đỡ nạn nhân sóng thần. 
Ngày 9/1, hai vị đại sứ từ thiện, một đến từ Hàn Quốc, Jang Na Ra, một đến từ Trung Quốc, Trịnh Kiến Quốc, đã tổ chức Đêm diễn từ thiện. Trong lần quyên tiền ủng hộ này, cô rất mãn nguyện vì được gặp các fan, thăm cô nhi viện và viện dưỡng lão. Đêm diễn từ thiện có khách mời đều là những bậc phú gia. Hai vị đại sứ quyên những món tiền khổng lồ, số tiền ủng hộ của Jang Na Ra lên đến 10 vạn tệ.
Jang Na Ra hiện đóng bộ phim Công chúa nghịch ngợm và tuyên truyền quảng cáo cho đĩa hát tiếng Trung. Điểm đến đầu tiên của cô là Nam Kinh, Quảng Châu, tiếp đến có thể là Thành Đô. Đây là phim ăn theo 5 tập Khang Hy vi phục tư phỏng ký. Tổng đầu tư lên đến hơn 20 triệu tệ. Ngoài Jang Na Ra đến từ Hàn Quốc còn nhiều diễn viên nổi tiếng Hong Kong, Đài Loan. 
Trong buổi hội diễn này, diễn viên xinh đẹp còn tiến hành nghi thức ký hợp đồng bán bản quyền bộ phim Công chúa nghịch ngợm do đạo diễn Trịnh Kiến Quốc đứng đầu. Đài truyền hình Giang Tô được nhận bản quyền đầu tiên, vì vậy đài này đã mời nữ minh tinh làm người đại sứ hình tượng kênh công cộng đài truyền hình Giang Tô, và sẽ đặt tên nhà hát Nhật Hàn là nhà hát Na Ra. Đây là lần đầu tiên Trung Quốc lấy tên diễn viên nước ngoài đặt tên cho rạp hát.


