Phạm Hoàng Nam: 'Tôi vốn ưa thử thách mình'
"Việc được thử thách liên tục đem lại cho tôi sự hứng khởi lao động. Tôi thuộc trường phái sống lạc quan, luôn tự nhủ mình rằng nếu chịu khó suy nghĩ thì luôn có đường ra và không bao giờ để mình dừng lại. Tôi cũng tin vào tương lai của điện ảnh Việt Nam", anh tâm sự.
- Là một nhà quay phim nhưng sắp tới trong phim "Khi đàn ông có bầu", anh lại xuất hiện với vai trò đạo diễn. Vì sao anh lại nhận lời làm bộ phim này?
- Từ lâu, tôi vốn có duyên nợ với nghệ sĩ Phước Sang. Ngay từ khi tốt nghiệp ở nước ngoài về, vào TP HCM tìm việc, tôi đã bắt đầu hành nghề bằng những phim ca nhạc cho anh. Cũng có thể gọi đó là ân oán giang hồ nên khi anh ngỏ lời mời, tôi không hề do dự. Thế nhưng, điều khiến tôi băn khoăn là kịch bản Khi đàn ông có bầu vốn là một kịch hài, dẫu từng ăn khách chăng nữa thì khi chuyển sang điện ảnh cũng cần đổ nhiều công sức. Thời gian chuẩn bị làm phim cũng là thời gian tôi bận theo một khóa học điện ảnh ở Mỹ, song ngay tuần đầu tiên ở nước ngoài, tôi đã phải gửi kịch bản chỉnh lý về. Tôi thật sự chưa hài lòng lắm với kịch bản này nên vẫn tiếp tục sửa chữa và nghĩ rằng sau khi về nước mới quyết định làm như thế nào. Chẳng ngờ, về đến TP HCM mới hay ở nhà, Giám đốc Phước Sang đã tổ chức xong đoàn phim - một ê kíp quá mạnh, nên tôi không thể không bắt tay vào việc. 
- Bộ phim sẽ được xây dựng theo hướng nào?
- Nó khởi đầu từ một vở kịch hài nhưng chúng tôi không đi theo cái mạch ấy mà chuyển phim sang tâm lý xã hội. Tất nhiên là phim sẽ có nhiều yếu tố hấp dẫn song đó không phải là mục đích. Ở đây, chúng tôi muốn nhấn mạnh đến vai trò và cách đối xử của người đàn ông, phụ nữ trong gia đình và xã hội, đề cập đến quan niệm và cách sống của tuổi trẻ trong vấn đề tình dục, quan hệ giới tính... Phim giải trí nhẹ nhàng và kết thúc vui vẻ. Điều chúng tôi quan tâm là cố gắng làm ra một bộ phim có cấu tứ chặt, liều lượng hợp lý cho từng phần, từng nhân vật. Hiện nay, về mặt tổ chức, có thể nói đây là một đoàn phim có kế hoạch sản xuất khoa học nhất trong số các phim tôi đã tham gia. Lịch quay chặt chẽ cho từng bối cảnh, từng diễn viên (được thể hiện ngay trong hợp đồng). Phim sẽ có một số cảnh kỹ xảo và làm hậu kỳ ở Thái Lan. 
- Là một nhà quay phim gắn liền tên tuổi với những bộ phim nổi tiếng, từng đoạt giải quay phim xuất sắc trong liên hoan phim quốc gia, anh nghĩ gì về nghề này khi bước sang vị trí đạo diễn? 
- Người quay phim gồm hai nửa: nửa kỹ sư và nửa nghệ sĩ. Nghệ thuật có thể đạt tới cái tận cùng nhưng kỹ thuật lại bị vấp nên chỉ còn một nửa. Vì gặp hạn chế nên tôi mới phải luôn tìm cách đi học mà đâu phải lúc nào cũng được học. Tôi tự thấy nghề quay phim nơi mình chưa đi tới cùng nhưng càng đi càng gặp khó khăn nhiều hơn về công nghệ, về tư duy, về sự phối hợp đồng bộ. 
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng Phạm Hoàng Nam là đạo diễn ca nhạc và quảng cáo có show đắt nhất Việt Nam? 
- Đó chỉ là lời đồn thổi chứ thật ra đâu ai biết rõ được ai. Có nhiều hợp đồng thì có thể đúng, dầu vậy, so với nước ngoài, giá cả họ trả cho người làm phim Việt Nam còn bèo bọt lắm. Tôi xưa nay chỉ mưu sinh bằng nghề đã học, sống được với nghề đã là sự may mắn. Song tôi cho rằng sự giàu có cảm xúc, tâm hồn và giàu có tiền bạc đều quan trọng như nhau. 


