Độc giả thế giới và VN cùng đọc 'Harry Potter 6'
Fan của cậu bé phù thuỷ trên khắp thế giới đổ xô vào các hiệu sách khi bắt đầu bước sang ngày thứ bảy, vơ vội lấy cuốn sách được dự đoán sẽ là quyển truyện bán nhanh nhất trong lịch sử.
Tại Sydney (Australia), hơn 300 Harry Potter fan đứng chật cả hiệu sách lớn nhất thành phố để đợi đến lúc những thùng đựng sách được bảo vệ chặt chẽ trong thời gian qua được mở ra. Hơn 1.000 người khác được chở tới một địa điểm bí mật ở ngoại ô, trên một chuyến tàu hoả đặc biệt, để mua sách. Trưởng tàu Roger Mackell kiên quyết không tiết lộ địa điểm bí mật đó. Ông cười: Họ sẽ được đưa đến một thế giới khác. Nếu tôi nói cho anh biết thì tôi buộc phải giết anh.
Tại London, cơn nghiện Harry Potter xuất hiện ở khắp nơi, khi hàng trăm phụ huynh và trẻ em xếp hàng trước các hiệu sách. Đại diện của nhà sách bán lẻ Waterstone nói: Đoàn người xếp hàng cứ kéo dài ra mãi theo mỗi tập sách. Trông cứ như một buổi chiếu phim ra mắt, nhưng hoá ra đó là buổi phát hành sách. Lần trước, có hơn 2.000 người xếp hàng ở West End để mua Harry Potter và Hội Phượng Hoàng. Lần này còn đông hơn.
Những dự báo về cơn bão Harry Potter đã được báo trước nhiều tháng nay, nên các nhà xuất bản phải mất nhiều thời gian và nỗ lực để tuyệt đối không được vén màn bí mật tập 6 này. Nhà sách Waterstone dự đoán, hơn 10 triệu bản sẽ được bán trên thế giới trong vòng 24 giờ đầu tiên. 5 tập trước đã bán được 275 triệu bản và 3 tập phim đã thu về 2,5 tỷ USD.
Độc giả châu Á cũng không thờ ơ trước làn sóng này. Thiếu nhi Thái Lan và Đài Loan kiên quyết xếp hàng tại các cửa hàng để mua ngay những quyển đầu tiên. Trung Quốc đang lo ngại, nạn in lậu sẽ khiến doanh thu của những cuốn truyện xịn giảm. Đồng thời, họ cũng e ngại sẽ có bản dịch không tác quyền bán đầy đường phố. Bản tiếng Trung chính thức sẽ được phát hành trong tuần nghỉ Quốc khánh của nước này, bắt đầu từ 1/10. Nhà xuất bản văn học nhân dân đã mua bản quyền dịch cuốn sách này. Họ cũng không tiết lộ số lượng truyện Harry Potter and The Half-Blood Prince đặt mua. Trung Quốc đã bán hơn 50.000 bản tiếng Anh của tập 5, Harry Potter và Hội Phượng Hoàng.
Khi đã cầm được cuốn sách đầy mong đợi trên tay, các độc giả đều tuyên bố, sẽ không bỏ lỡ một giây nào để thưởng thức tác phẩm. Katrine Skovgaard, 18 tuổi, người Đan Mạch, nói: Tôi sẽ đọc ngay lập tức. Tôi không nghĩ mình có thể dừng lại được một khi đã bắt đầu đọc. Hàng triệu fan đã có thể tìm được câu trả lời: Ai là hoàng tử lai? Nhân vật chính nào sẽ chết trong tập này? Liệu Ron và Hermione có yêu nhau không?
Theo những tiết lộ mới nhất, chương 1 của Harry Potter and the Half-Blood Prince chủ yếu tóm tắt lại những gì rắc rối đã xảy ra trong tập 5 (tập dày và nặng nhất trong series Harry Potter). Chương 2 bắt đầu có cú sốc đầu tiên dành cho những độc giả cả tin. Harry Potter chỉ xuất hiện ở chương ba, và câu chuyện bắt đầu từ đây. Cuối chương ba, Giáo sư Dumbledore nói với Harry: Nào Harry, chúng ta hãy bước ra khỏi màn đêm và bắt đầu cuộc phiêu lưu.
"Harry Potter and the Half - Blood Prince" tại Việt Nam
6h sáng nay, tại TP HCM, ở kho hàng nhà sách Fahasa (60-62 Lê Lợi), niêm phong Harry Potter 6 được mở ra. 6h30, sách được chuyển bằng xe hơi đến hai địa điểm: Nhà sách Nguyễn Huệ và Xuân Thu. Lần đầu tiên, bạn đọc Việt Nam được cầm trên tay quyển sách yêu thích cùng lúc với độc giả thế giới.
Mặc dù cách đây nhiều ngày, trước hai nhà sách Xuân Thu và Nguyễn Huệ đã treo những băng rôn lớn giới thiệu ngày giờ phát hành sách Harry Potter: 7h sáng ngày 16/7; nhưng từ 6h30, trước 2 cửa hàng sách đã có đông đảo độc giả lẫn người tò mò đứng chờ xem Harry Potter 6xuất hiện.
Bạn Lê Trần Minh Thi, học sinh lớp 12A9, trường Trần Đại Nghĩa, cho biết: "Khi đọc tin trên báo, biết Harry Potter 6 phát hành cùng lúc với thế giới, em để dành tiền để mua cho bằng được. Harry Potter từ tập 1 đến tập 5 em đều đọc bằng nguyên tác nên không thể nào bỏ qua cuốn tập 6 này". Còn bạn Lê Chân Phương, lớp chuyên Anh trường PT Năng khiếu ĐHQG TP HCM, thì tươi cười nói: "Nhà em có đầy đủ bộ Harry Potter nguyên tác lẫn tiếng Việt từ tập 1 đến tập 5. Dù bản tiếng Việt cô Lý Lan dịch rất hay và dễ thương rồi nhưng em vẫn thích đọc nguyên tác hơn!". Anh Huỳnh Khánh An, cán bộ giảng dạy khoa Môi Trường, ĐH Bách Khoa TP HCM, thì chỉ thích đọc Harry Potter bản tiếng Việt nhưng cũng đến xem không khí người Việt Nam đón nhận Harry Potter cùng với thế giới như thế nào. 
Đọc Harry Potter 6 ngay tại nhà sách.Nhìn chung, không có những cảnh chen lấn hay xếp hàng dài dằng dặc như ở nước ngoài, nhưng không khí đón chờ để cầm trên tay cuốn Harry Potter 6 của bạn đọc Việt Nam không kém hồi hộp, háo hức. 
Đại diện Fahasa cho biết lần này công ty nhập khoảng 1.000 cuốn Harry Potter nguyên tác tiếng Anh và sẽ tùy theo nhu cầu của bạn đọc trong nước để tiếp tục nhập thêm hàng. Hai ấn phẩm Harry Potter dành cho trẻ em và người lớn chỉ khác nhau về bìa sách (Harry Potter cho trẻ em bìa màu sặc sỡ, bắt mắt; cho người lớn màu giản dị, mặt sau có hình chân dung tác giả Rowling).
Tính đến 7h30 hôm nay, gần 100 cuốn Harry Potter 6 đã được trực tiếp bán ra tại hai nhà sách. Và trước đó, hơn 200 e-mail của khách hàng đăng ký mua sách qua mạng.
Độc giả có thể liên hệ mua sách trực tiếp tại 3 địa chỉ ở TP HCM: Nhà sách Xuân Thu (185 Đồng Khởi), nhà sách Nguyễn Huệ (40 Nguyễn Huệ), nhà sách 60-62 Lê Lợi, quận 1. Hoặc liên hệ mua qua e-mail: fahasa-sg@hcm.vnn.vn.


