Suy nghĩ về 'chú' Bảo Quốc
Tôi cũng như Trâm Anh va nhiều khán giả khác vẫn quan tâm đến sân khấu cải lương. Tôi rất buồn khi thấy chú Bảo Quốc lại có thể diễn "cương" một cách vô tư như thế trong một chương trình truyền hình trực tiếp trên khắp mọi miền đất nước. 
Người gửi: Chung Thuy, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Cam nhan khi doc bai viet cua Tram Anh ve vo "Ben cau det lua" 
Sở dĩ tôi gọi nghệ sĩ Bảo Quốc là chú vì tôi đã từng đứng trong cánh gà sân khấu để xem không biết bao nhiêu vở của đoàn cải lương Trần Hữu Trang 2 từ khi tôi còn là một cô bé con như các vở: Kiều Nguyệt Nga, Bàn thờ tổ của một cô đào, Người trong cõi nhớ... Tôi rất thích sự làm việc nghiêm túc của chú trong các vai diễn. Tôi còn nhớ, khi xem chú diễn vở Bàn thờ tổ của một cô đào, khán giả rất thích bài mà chú hát trong đoạn anh Xiên tập tuồng với bà bầu. Lúc ấy, cô Thủy vợ chú đã nói với anh em trong đoàn rằng, để có được bài hát ấy, chú đã phải thức sáng tác trong 3 đêm liền. Tôi nghe thế rất quý tinh thần làm việc của chú vì trước đây tôi cứ nghĩ, đã là diễn viên thì chỉ cần muốn diễn là diễn ngay được thôi chứ đâu cần phải "đầu tư" lâu đến vậy.
Thế mà giờ đây, khi sân khấu hài càng ngày càng quá dễ dãi, thậm chí có những biểu hiện thiếu tôn trọng khán giả, tôi vẫn nghĩ chú sẽ là tấm gương sáng để các diễn viên trẻ noi theo. Vậy mà...


