Whitney Houston lại đi cai nghiện
Danh ca Whitney Houston một lần nữa phải viện đến sự trợ giúp của các chuyên gia để thoát khỏi sự hành hạ của những cơn nghiện. Tuy nhiên, đại diện của cô không cho biết nơi ca sĩ đoạt giải Grammy đang náu mình để điều trị.
Người phát ngôn Nancy Seltzer gửi đến khán giả lời Whitney: Tôi cảm ơn mọi người đã giúp đỡ về mặt tinh thần và cầu nguyện cho tôi. Tôi sẽ vượt qua những cám dỗ đời thường để trở lại. Sự trở lại ấy không chỉ là với nghiệp ca hát, mà còn với cô con gái Bobbi Kristina, 10 tuổi.
Trong một cuộc phỏng vấn năm 2002, Houston đã thừa nhận từng bầu bạn với rượu, thuốc phiện. Và cô tự tin đã đoạn tuyệt với nàng tiên nâu nhờ sự trợ giúp của cố vấn tâm lý. Trước cuộc phỏng vấn là một chuỗi những lần Whitney huỷ bỏ chương trình biểu diễn, điển hình là giải Oscar năm 2000, rồi sự sút cân trầm trọng khiến nhiều người nghĩ rằng, cô đang bệnh tật nặng và đi dần vào cõi chết.
Hầu hết khán giả hâm mộ đều thương xót Whitney và trách cứ ông chồng Bobby Brown, người đã lôi kéo ca sĩ vào con đường nghiện ngập. Tháng trước, ông chồng yêu quý của Houston đã bị tuyên án 60 ngày tù vì lái xe khi say rượu. Tháng 12 năm ngoái, Bobby cũng một phen khốn đốn khi người giúp việc gọi điện cho cảnh sát thông báo việc anh thượng cẳng chân, hạ cẳng tay với vợ. Hậu quả là Whitney bị bầm tím đầy mặt.
Houston được coi là một trong những ngôi sao nhạc pop vĩ đại nhất của mọi thời đại. Cô trở thành ca sĩ nữ có album đầu tay bán chạy nhất trong lịch sử khi mới 21 tuổi. Cô từng đoạt 6 giải Grammy và là nghệ sĩ đầu tiên có 7 ca khúc liên tiếp đoạt vị trí quán quân trên bảng xếp hạng Billboard.


