Nguyễn Thị Huyền 'tự hào khoe vẻ đẹp VN với thế giới'
"Em phải tự mình xoay sở công việc bằng tiếng Anh, đó là một khó khăn. Ngoài ra, các người đẹp đến với cuộc thi đều thể hiện đặc trưng vẻ đẹp của nước mình, chính vì vậy mà em học được rất nhiều từ họ", hoa hậu giải thích về sự trưởng thành của mình với độc giả VnExpress.
- Giây phút Huyền lọt vào danh sách 15 hoa hậu đẹp nhất thế giới, thấy Huyền mỉm cười vô cùng hạnh phúc. Vậy vào thời khắc quan trọng ấy, Huyền nghĩ đến ai nhiều nhất? (Võ Thuỳ Linh, 27 tuổi, Around the world)
- Chào tất cả độc giả VnExpress. Vào thời khắc quan trọng ấy, Huyền nghĩ đến toàn thể dân tộc VN. 
- Em nghĩ gì về những sinh viên của VN hiện nay? Em có ý tưởng gì để cải thiện những cái xấu và cái khổ của sinh viên? (Minh Hạnh, 32 tuổi, Tuần Châu)
- Sinh viên VN hiện nay có điều kiện sống và học tập hết sức vất vả, là một sinh viên, em cũng hiểu "cái xấu" và "cái khổ" đó. Để cải thiện những điều đó thì không chỉ riêng em mà toàn thể xã hội cùng hướng và góp sức tạo điều kiện thuận lợi để sinh viên có thể sống và học tập một cách tốt hơn.
- Đứng trong top 15 người đẹp của thế giới, em đã thấy thoả mãn chưa và em có thấy mình xứng đáng không? (Vũ Thuỷ, 27 tuổi, Đà Nẵng).
- Được may mắn đứng trong top 15 người đẹp nhất thế giới, đối với em điều đó là sự vinh dự lớn. Em đến với cuộc thi không phải với tư cách là Nguyễn Thị Huyền, mà với tư cách là người đại diện cho phụ nữ VN. Và em khẳng định rằng, phụ nữ VN còn xứng đáng nhận được những giải thưởng cao hơn nữa. Em hy vọng điều đó sẽ trở thành hiện thực trong tương lai.
- Nguyễn Thị Huyền trước và sau cuộc thi Hoa hậu Thế giới khác nhau thế nào? Huyền còn thiếu yếu tố nào nữa để có thể đăng quang Hoa hậu thế giới? (Nguyễn Minh, 27 tuổi, Nowhere)
- Trước và sau cuộc thi hoa hậu thế giới, em vẫn là em, nhưng có một điều là em phải cố gắng hơn nữa để hoàn thiện mình, xứng đáng với những gì mà mình đã may mắn nhận được. Em thấy mình còn thiếu nhiều yếu tố lắm để có thể trở thành hoa hậu thế giới ạ! :-)
- Nếu không được tham gia Miss World 2004, cảm giác của em sẽ thế nào? Nếu được chuẩn bị và tham gia sớm hơn, em có nghĩ mình sẽ làm được nhiều hơn thế? (Đông Bùi, 43 tuổi, Mỹ).
- Trước khi nhận lời chính thức tham gia Miss World 2004, như mọi người đều biết, có khả năng 99% em không được đi. Điều này làm em vô cùng buồn. Mặc dù đến muộn, nhưng điều đó không làm ảnh hưởng tới kết quả em đạt được. Bởi lẽ, mọi người vẫn dành cho em tình cảm và sự quan tâm. Chính điều đó tạo cho em sự tự tin, để có được vinh quang như ngày hôm nay.
- Những ai đi theo hỗ trợ Huyền trong cuộc thi Hoa hậu Thế giới, ai là người trang điểm cho em? (Nhat Vi, 38 tuổi, TP HCM)
- Em đến với cuộc thi một mình bởi lẽ ban tổ chức không cho phép người thân đi cùng và cũng như thi hoa hậu ở Việt Nam, mỗi thí sinh có một chuyên gia trang điểm riêng. 
- Sau khi gặp một số rắc rối mà báo chí đã đề cập, Hoa hậu Hà Kiều Anh nói rằng: "Tôi ước mình được như những người phụ nữ bình thường", Huyền nghĩ sao về điều đó? (Nguyễn Thị Tuyết Minh, 36 tuổi, New Zealand)
- Chị Minh ơi, em thấy mình là một phụ nữ vô cùng bình thường.
- Huyền đang rất nổi tiếng. Bạn có bao giờ nghĩ rằng sẽ lập gia đình với một người bình thường trong xã hội hay có sự lựa chọn cho tương xứng với mình? (Minh Man, 36 tuổi, Quan 1)
- Anh có nghĩ rằng tất cả những điều mình muốn đều có được hay không?
- Nếu sau này tham gia công tác từ thiện hoặc công tác xã hội mà ảnh hưởng đến học tập, Huyền sẽ ưu tiên việc nào hơn? (Nhat Vi, 38 tuổi, TPHCM).
- Hiện tại điều đó đang xảy ra với em, và em cố gắng để kết hợp hai việc đó một cách hài hòa chị ạ!
- Là một hoa hậu khi tuổi đời còn trẻ, việc giữ được danh tiếng là rất khó. Áp lực và cám dỗ đời thường là điều mà không phải người trẻ nào cũng vượt qua được, em sẽ làm gì để vượt lên những phù phiếm đam mê đời thường đó? (Phương Anh, 23 tuổi, TP HCM)
- Chị nói rất đúng, em có được như ngày hôm nay là nhờ vào sự tin tưởng và ủng hộ của tất cả mọi người mà em thì không muốn mất đi sự tin tưởng đó :-) Chính vì vậy mà em sẽ cố gắng hết sức để không phụ lòng mọi người.
- Mình có đọc nhiều thông tin về Huyền qua báo chí và trên mạng nhưng thấy Huyền rất ít khi kể về thành phố Cảng quê hương. Có phải nó ít đọng lại trong tâm trí Huyền hay bởi trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, Huyền đại diện cho Hà Nội? (Nguyễn Anh Tuấn, 24 tuổi, Cựu học sinh Thái Phiên - Hải Phòng).
- Không phải thế đâu anh Tuấn ơi. Em tự hào vì mình đến từ thành phố Cảng lắm. Em rất mừng khi anh cũng là một cựu học sinh của trường Thái Phiên. Em luôn luôn mong chờ có những câu hỏi từ những người đồng hương để em có dịp nói về thành phố mình. Còn việc em là thí sinh đến từ Hà Nội là bởi em đang sống và học tập ở trên này. Việc dành thời gian để về Hải Phòng tham gia với tư cách là thí sinh Hải Phòng là việc rất khó khăn với em. Hải Phòng hay Hà Nội cũng là đất Việt anh ơi! :-)
- Huyền có cho rằng mình là một người đẹp và nữ tính với phong cách Á đông? (Tuan, 31 tuổi, Ha Noi)
- Người phụ nữ VN nói riêng và người phụ nữ Á đông nói chung đẹp lắm anh ạ, đẹp cả về hình thức và tâm hồn, tuy được may mắn là người đại diện cho phụ nữ VN nhưng trong em vẫn thấy mình chưa có đủ những phẩm chất tốt đẹp đó, chính vì vậy em thấy mình thật may mắn khi được lọt vào top 15 người đẹp nhất cuộc thi Hoa hậu Thế giới.
- Tiêu chuẩn người đàn ông của em là gì? (Tuấn Khanh, 28 tuổi, Hà nội).
- Anh Khanh ơi, khi con tim rung động, em không thể giữ nó được.
- Chào bạn, chúc mừng bạn đã đạt kết quả tốt trong đợt thi Hoa hậu vừa rồi. Sau đây là câu hỏi của tôi: Tôi không phải là Giang Minh Sài trong "Thời xa vắng", nhưng rất thích nhân vật đó. Bạn đã tham gia đóng phim này, vậy bạn có thể cho biết cảm tưởng về nhân vật Sài được không? Xin cảm ơn bạn. (Giang Minh Sái, 35 tuổi, Hưng Yên)
- Cảm ơn anh, em thực sự rất thích nhân vật Giang Minh Sài trong tiểu thuyết Thời xa vắng của nhà văn Lê Lựu, nhân vật đó cuốn hút em bởi sự chân thật và tính cách rất đặc biệt.
- Huyền cảm thấy thế nào trước tấm lòng của mọi người khi Huyền từ Trung Quốc về? Chị hơi tiếc về kiểu tóc của em trong đêm chung kết, nếu bới cao như hôm ở Tuần Châu sẽ đẹp hơn nhiều, tuy nhiên chúc mừng em đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trọng đại là đưa vẻ đẹp của VN đến với thế giới. (Mai Thanh Vân, 27 tuổi, Hà Nội)
- Trước những tình cảm của mọi người dành cho, em vô cùng hạnh phúc. Cũng có rất nhiều người tâm sự rằng hơi tiếc về kiểu tóc của em trong đêm chung kết, nhưng tất cả đều đã qua rồi. Và điều em mong muốn đã đạt được, thế là tốt rồi phải không chị?
- Huyền ơi , sau khi đạt danh hiệu hoa hậu em có ý định hoạt động trong ngành người mẫu không? Em có phải bảo lưu kết quả học tập để học sau không, vì theo anh biết trong năm nay em đã lỡ rất nhiều cho việc thi hoa hậu và tham gia công tác từ thiện? (Đinh Hải Anh, 24 tuổi, Ngân hàng NTVN)
- Anh không thấy rằng em không có khả năng để làm người mẫu hay sao? :-) Mặc dù đã dành nhiều thời gian cho cuộc thi hoa hậu và tham gia công tác từ thiện, nhưng em vẫn tiếp tục công việc học tập của mình bởi chính nó mới quyết định cho tương lai của em.
- Huyền có nghĩ rằng với áp lực của Hoa hậu, em sẽ mất đi nhiều mối quan hệ với những người bình thường xung quanh, nhưng rất quan trọng với cuộc sống của chúng ta không? Em sẽ xử lý thế nào? (Tien Dat, 30 tuổi, Hai phong)
- Chào đồng hương. Em thật may mắn vì tất cả những người xung quanh hiểu và thông cảm cho những khó khăn của em. 
- Huyền à, Hưng là người rất ngưỡng mộ trước vẻ đẹp của Huyền và dõi theo các cuộc thi của Huyền, nhưng còn chưa biết về gia đình em. Huyền có thể giới thiệu đôi chút về gia đình mình được chứ? (Nguyen Ngoc Hung, 23 tuổi, Dong Da, Ha Noi)
- Cảm ơn tình cảm tốt đẹp của anh đã dành cho Huyền. Em sinh ra trong một gia đình bình thường, bố mẹ em rất tình cảm, thương con, em có một anh trai đang học năm cuối ĐH Kinh tế Quốc dân.
- Tôi là một thương gia thành đạt và chưa có gia đình. Muốn hỏi quan điểm của Hoa hậu về tiền bạc như thế nào? Người ta thường nói có tiền sẽ có tất cả, như vậy có đúng không? (Nguyễn Tuấn, 33 tuổi, Hà Nội)
- Anh là người thành đạt, anh thấy quan điểm có đúng không ạ? 
- Một người đẹp = vẻ bên ngoài + vẻ đẹp tâm hồn. Bạn có vẻ đẹp bên ngoài thật tuyệt, còn vẻ đẹp tâm hồn nếu tự nhận xét thì bạn đánh giá bản thân thế nào? (Phuong, 28 tuổi, Hue)
- Cảm ơn chị đã cho rằng em có một vẻ đẹp bên ngoài, con người luôn luôn hướng thiện và em cũng vậy.
- Ước mơ lớn nhất trong tương lai của Huyền là gì? (Pham Thu Thuy, 22 tuổi, Ha Noi).
- Ước mơ lớn nhất trong tương lai của em là trở thành một nhà báo giỏi.
- Tại sao đi thi có vài ngày em đã trưởng thành lên rất nhiều? Cho anh biết kinh nghiệm được không em? (Mintu, 25 tuổi, 177 Bùi Thị Xuân)
- Em phải tự xoay sở một mình với công việc hết sức mới lạ đối với em bằng tiếng Anh, đó là một khó khăn, các người đẹp đến với cuộc thi đều thể hiện đặc trưng vẻ đẹp của nước mình, chính vì vậy mà em học được rất nhiều từ họ.
- Sau khi học xong, bạn có ý định sang nước ngoài học tiếp và lập gia đình bên ấy không? (Duc Cuong, 31 tuổi, Hànội)
- Việc quan trọng nhất của em bây giờ là học sao cho thật tốt. Những việc khác em chưa nghĩ đến.
- Đức tính nào ở người phụ nữ mà Huyền trân trọng nhất? (Nguyên Hạnh, 28 tuổi, Hà Nội)
- Đó là lòng vị tha.
- Qua truyền hình trực tiếp, tôi thấy có một số Hoa hậu nói tiếng Anh còn khó khăn. Vậy bạn đã chuẩn bị vốn ngoại ngữ từ khi nào? Và bạn có tự tin khi phải trả lời phỏng vấn trực tiếp bằng tiếng nước ngoài không? (Le Thai Son, 18 tuổi, TP HCM)
- Mình thật may mắn vì bố mẹ đã hết lòng với con cái trong việc học tập. Mình được bố cho học tiếng Anh từ khi 12 tuổi, nhưng nói thật với bạn, vốn ngoại ngữ của mình cũng chỉ đủ để không bị lạc đường thôi. Hì hì... :-)
- Mình thấy Huyền thường có trang phục rất đẹp. Huyền thường may ở nhà may nào và Huyền thích mặc như thế nào trong cuộc sống hàng ngày? (Vũ Hoàng Anh, 20 tuổi, Hải Phòng)
- Huyền có trang phục đẹp sao? Huyền thường mua đồ sẵn chứ không may. Huyền mua đồ rất khó vì bị ngoại cỡ, mình thích những đồ đơn giản, thích màu đen và trắng.
- Là một người nổi tiếng, điều gì làm em thích nhất và sợ nhất trong lúc này cũng như trong tương lai. Rất vui được nghe lời đáp của Hoa hậu. (Pham Minh Loi, 29 tuổi, Vungtau).
- Em không phải là người nổi tiếng, em chỉ được nhiều người biết đến mà thôi. Bởi người nổi tiếng còn phải là người có tài nữa cơ ạ.
- Có câu nói "vợ đẹp là vợ người ta", bạn là một người đẹp, bạn suy nghĩ gì về câu nói này? (Vy Dang, 28 tuổi, USA)
- Là "vợ mình" hay "vợ người ta", điều đó phụ thuộc vào người đàn ông, người vợ là phản ánh cách cư xử của người chồng.
- Em có cảm giác thế nào khi nhiều người không biết cố tình hay vô ý đã dùng cụm từ "sự bất ngờ trong đêm chung kết" để diễn tả việc em được bầu chọn vào top 15 người đẹp nhất thế giới? (Lê Đức, 30 tuổi, Hà Nội).
- Anh nói đúng! Với tư cách là Nguyễn Thị Huyền thì điều đó thật may mắn. Nhưng với tư cách là người phụ nữ VN, điều đó hoàn toàn xứng đáng.
- Cho đến nay, điều gì làm bạn buồn nhất trên đời? Lúc ấy ai là người an ủi bạn và bạn làm thế nào để vượt qua nó? (Thuydaothanh, 28 tuổi, TP HCM)
- Điều làm em buồn nhất đến lúc này là lúc em trượt đại học và người an ủi động viên em nhiều nhất chính là bố mẹ.
- Trở thành hoa hậu có phải là ước mơ từ nhỏ của chị không?Chị có chế độ tập luyện như thế nào để phù hợp với lịch học dày đặc của mình? (Đỗ Hồng Chuyên, 18 tuổi, Ha Noi)
- Thực sự để trở thành hoa hậu, mình không dám mơ. Chính vì vậy mình cũng không có chế độ tập luyện gì cả, chỉ tham gia chơi thể thao để có sức khỏe thôi.
- Mẹ bạn chắc tự hào về con gái lắm nhỉ? Bạn có muốn con gái bạn cũng sẽ trở thành người đẹp hoặc Hoa hậu không? (Nguyễn Thiều An, 32 tuổi, Hà Nội)
- Vâng, mẹ em tự hào về con gái mình lắm và tất nhiên em cũng muốn có được sự tự hào giống như mẹ.
- Chị nghĩ là em hơi béo. Em có sợ đến lúc phải lập gia đình và sinh con không? (Thảo, 26 tuổi, Quảng Ninh)
- Em không sợ chị ạ, con gái ai cũng đến lúc lập gia đình và được làm mẹ, đó là niềm tự hào nhất.
- Huyền đã có người yêu chưa? (John Lei, 29 tuổi, Vietnam)
- Bây giờ thì chưa ạ!
- Các câu trả lời của em qua truyền hình, qua mạng trực tuyến rất thông minh và khéo léo. Em nghĩ sao nếu sau này, một toà soạn báo nào đó muốn nhận em chỉ vì em là hoa hậu? (Nguyen Thanh, 25 tuổi, Hanoi)
- Cảm ơn những lời khen của chị. Em sẽ chứng minh cho mọi người thấy trong công việc sẽ không có hai từ Hoa hậu.
- Tôi hơn bạn 10 tuổi nhưng thực sự tôi rất khâm phục sự tự tin và bản lĩnh của bạn. Bạn đã phải rèn luyện để có khả năng nói năng lưu loát như vậy hay đó là năng khiếu bẩm sinh? Thêm nữa tôi muốn hỏi bạn, nghề của bạn trong tương lai là phỏng vấn, nhưng hôm nay và trong nhiều ngày tới sẽ bị phỏng vấn rất nhiều thì bạn nghĩ sao để phát huy khả năng nghề nghiệp? (Nguyệt Hà, 29 tuổi, Hà Nội)
- Em cảm ơn chị đã động viên em nhưng em không tài như chị nghĩ đâu ạ. Trong thời gian này, những câu hỏi đến với em chính là điều kiện để em học tập phát huy nghề nghiệp sau này.
- Nhiều người nói rằng em bị cắt tóc ngắn ngoài ý muốn một lần, điều đó có đúng không? Xin lỗi nếu câu hỏi làm em khó trả lời. (Trung, 35 tuổi, Hanoi)
- Nó không nằm ngoài ý muốn của em đâu ạ. Tóc có thể dài được mà anh.
- Nhìn qua ảnh thấy Huyền có đôi chút mệt mỏi, có phải Huyền đang bị "quá tải" không? (Lữ Khâm, 29 tuổi, A4 Hào Nam, Hà Nội)
- Dạ không đâu ạ! Em chú tâm để trả lời câu hỏi thôi. Em muốn tôn trọng tất cả những người đã quan tâm đến em. Trông em xấu lắm hả anh? :-)
- Nhiều khi trong cuộc sống, chúng ta gặp phải những người ghen ghét và đố kỵ. Huyền sẽ giải quyết vấn đề này như thế nào? (Nhật Mai, 29 tuổi, Hanoi)
- Là con người, có sự đố kỵ mới có sự vươn lên, em cũng như vậy thôi ạ!
- Trong những ngày ở Trung Quốc, Huyền có nhận xét gì về các Hoa hậu của các nước. Huyền có giây phút nào cảm thấy mình bị lạc lõng giữa một rừng hoa không? (Huynh Ba Khai, 32 tuổi, TP HCM)
- Hoa hậu đến từ các nước rất đẹp. Em chỉ là một bông hoa nhỏ giữa một rừng hoa rộng lớn. Nhưng em không thấy lạc lõng, bởi em tự hào được "khoe" vẻ đẹp của phụ nữ VN với bạn bè năm châu.
- Huyền nghĩ sao khi bây giờ nhiều người nổi tiếng thường hay mắc bệnh ngôi sao? Họ chưa là sao mà đã muốn nổi rồi. (Hoang Phuong, 21 tuổi, Ha Noi)
- Không phải ai nổi tiếng cũng mắc bệnh ngôi sao, em thấy có rất nhiều người là sao nhưng họ rất khiêm nhường.
- Em có điều gì muốn tâm sự với các bạn đọc VnExpress hôm nay. Chúc em ngày càng tươi trẻ (Ngọc Tô, 27 tuổi, Cuc cu)


