Ngô Thái Uyên vẫn chờ đợi người trong mộng
"Tất cả phụ nữ đều cần đàn ông, nhưng có tìm được người mình muốn và khi nào tìm được lại là vấn đề khác. Tôi cũng vậy, vẫn đang chờ đợi...", nhà thiết kế Ngô Thái Uyên tâm sự.
- Thị trường thời trang đang rộng mở, chị đã có những kế hoạch gì để phát huy sức sáng tạo của mình?
- Tôi phân định rất rõ công việc thiết kế và sáng tạo nghệ thuật. Tôi không thể đưa hết sáng tạo của mình vào công việc. Nó sẽ ảnh hưởng đến sản phẩm, nguyên liệu, giá thành. Trong Công ty NTU Home, chúng tôi hay đùa nhau bằng khẩu hiệu: "Sáng tạo trong giới hạn" nhằm đánh thức nhà thiết kế để họ không bay bổng quá. Đáp ứng nhu cầu của khách, tôi chỉ thể hiện được 30% dấu ấn cá nhân, đó là sắc màu.
Nhà thiết kế Ngô Thái Uyên.
- Theo chị, nghệ thuật và giới hạn những khó khăn nào cho một nghệ sĩ đích thực?
- Một phụ nữ 30 tuổi, sống độc lập, không thể không cân đong đo đếm. Mọi quyết định phải được tính toán kỹ lưỡng và tỉnh táo. Cách cân bằng của tôi là tách mình thành hai con người trong một ngày. 
Trong giờ làm việc, tôi là người của công chúng, hết giờ làm việc tôi trở về với con người thật của mình, giải quyết theo cảm tính và cảm xúc.
- Khi thiết kế một bộ trang phục, chị quan tâm đến đôi mắt của đàn ông hay nhu cầu của phụ nữ?
- Phụ nữ làm đẹp cuối cùng cũng chỉ vì đàn ông, chứ ít khi vì họ. Khi gặp phụ nữ, tôi cũng có thói quen trang điểm không kỹ, ít sửa soạn hơn khi gặp nam giới. Công việc của tôi cũng vậy, tôn vinh vẻ đẹp phụ nữ cũng chỉ là để đàn ông chiêm ngưỡng.
- Một nhà thiết kế tinh tế như chị sẽ nhìn nhận về đàn ông như thế nào?
- Có lẽ vì tôi tinh quá nên đến giờ đàn ông chạy hết. Khi tiếp xúc với một người, trừ đối tác làm ăn, tôi thường thấy họ nhiều hơn lời họ nói. Điều họ nói ra mình có thể linh cảm được bao nhiêu phần trăm sự thật, bao nhiêu phần trăm cố tình khoe mẽ.
- Điều gì đã khiến chị có những suy nghĩ từng trải như vậy?
- Do tuổi 30 quan sát và sự nhạy cảm. Cuộc sống khó đưa ra một nhận định tuyệt đối. Nhưng đến giờ phút này, kết luận của tôi về những người đàn ông tôi gặp đều đúng với thực tế.
- Với chị, như thế nào là một người đàn ông đẹp?
- Là người có vẻ đẹp hoàn chỉnh từ đầu đến chân. Vai đủ rộng, cơ bắp vừa phải. Phần hông phía sau cong, tỷ lệ giữa chân và lưng cân đối, cổ to, mặt vuông. Những nét này tạo nên vẻ đẹp nam tính, vững chãi.
- Nếu loại trừ "con mắt nghề nghiệp" thì thế nào là người đàn ông đẹp?
- Nếu người đàn ông đẹp đúng nghĩa phải có tư cách đẹp. Tư cách đó thể hiện trong văn hóa ứng xử, không phải với tôi mà với những người xung quanh tôi. Trên hết, đàn ông cần có sự bao dung và vị tha. Tuy nhiên, tôi thấy nhiều người đàn ông ích kỷ quá. Phụ nữ có thể tính toán tủn mủn thành ra nhỏ nhen, chứ họ không ích kỷ như đàn ông.


