Sum 41 bị kiện vì ném xúc xích
Michael Sudore, sống ở New York đã kiện ban nhạc vì một thành viên quẳng cả miếng xúc xích vào người anh trong một lần xem đấu bóng chày. Không chỉ thế, nhóm còn bí mật quay cảnh đó và đưa vào video clip mà không xin ý kiến anh.
Sudore cho biết, anh chỉ phát hiện ra hình ảnh của mình trong album Does This Look Infected? khi một khách hàng thông báo về điều đó. Trong đơn kiện, bên đơn đòi ban nhạc bồi thường 3,3 triệu bảng. Người đàn ông tứ tuần hiện là chủ công ty nâng cấp phòng ốc, anh cho biết đã phải chịu cảm giác nặng nề về tâm lý và công việc kinh doanh cũng bị ảnh hưởng. 
Luật sư của Sudore nói: Thân chủ của tôi cho rằng, lòng tự trọng của anh ấy đã bị tổn thương. Rõ ràng là cứ mỗi khi một chiếc DVD được bán thêm ra, thì anh ấy lại thêm một lần bị xúc phạm".


