Dương Yến Ngọc: 'Ai chẳng thích lấy chồng giàu'
"Tôi không đẹp bằng chúng bạn, không thu hút người khác bằng ấn tượng ban đầu. Cái mũi của tôi hơi to không cân xứng với gương mặt hơi nhỏ nhưng tôi không muốn đi thẩm mỹ viện để sửa, người ta nói cái gì bất đối xứng mới tạo ấn tượng mạnh", người mẫu tâm sự.
- Dừng lại nghề thời trang ở tuổi 25, chị có thấy điểm dừng của mình là quá sớm?
- Trước khi dừng lại, tôi đã nhìn lại mình làm được gì trong chặng đường vừa trải qua. Cũng may, tôi tự tin vì mình đã nỗ lực đạt được những kết quả tốt đẹp trong nghề nghiệp. Và chính những vinh quang ấy buộc tôi phải có sự lựa chọn rõ ràng: Một là đi lên, hai là giữ nó. Cuối cùng tôi chọn phương án hai vì tôi không tin mình có thể đi lên được nữa.
-"Không đi lên được nữa", đó là cách nói của người tự ti, chị nghĩ sao?
- Không, đó cách nói của người "bình tĩnh" thì chính xác hơn. 25 tuổi là độ chín chắn và đẹp đẽ nhất của người phụ nữ; nhưng với nghề người mẫu cũng cần xem lại để tự thanh lọc và chọn lựa. Tôi không còn nhiều sức sống và hiếu thắng của tuổi trẻ. Tôi sợ cái nhìn nhàm chán của mọi người về hình tượng người mẫu, tôi muốn mọi người nhìn mình ở góc độ khác. Nói như thế không có nghĩa là tôi yên phận và buông xuôi tất cả. Tôi buộc mình phải đi tiếp bằng cách riêng. Tôi thích mọi người nhìn mình là một phụ nữ chín chắn và thành đạt hơn là một model có cá tính trên sàn diễn.
- Chị nghĩ mình đang đi theo con đường gì?
- Chắc chắn, tôi không phải bà lão 80 lẩm cẩm nên lại tiếp tục là sự năng động và hiếu thắng để khai hoang vùng đất mới. Điện ảnh và kinh doanh chẳng hạn. Nó luôn mới mẻ và hấp dẫn tôi.
- Sau "Những cô gái chân dài", chị được mời vào vai Loan trong "Công ty thời trang", nhưng cuối cùng tại sao chị lại trả vai?
- Người ta bảo tôi "chảnh", nhưng anh Liêm mời tôi vào đóng phim chứ đâu có mời làm manơcanh đi qua đi lại cho đẹp màn hình. Một vai nặng ký như thế chiếm khá nhiều thời gian. Tiếc là lúc đó, tôi bận bịu cho công việc kinh doanh nên đành từ chối. Nghĩ lại thấy cũng tiếc nhưng cũng thấy mình "dũng cảm".
- Chị thấy sao khi dư luận cho rằng đằng sau người phụ nữ đẹp là một đại gia?
- Tôi là một người mẫu có tiếng, một người phụ nữ đẹp, đó là áp lực trong công việc và cuộc sống. Người khác sẽ xét nét tôi nhiều hơn. Tôi cũng chẳng bao giờ kêu gào với mọi người rằng tôi là người trong sạch thanh cao. Có kêu chắc gì người ta đã tin. Vậy kêu làm gì cho "mệt". Mình lừa ai thì được, mình lừa mình chẳng dễ chút nào.
- Chị phản ứng thế nào với tin đồn rằng chị cặp với một đại gia để "rót" tiền cho chị kinh doanh?
- Tôi ý thức mình sống trong một xã hội được tự do ngôn luận và luôn là tầm ngắm để người khác khai thác. Ngày xưa, tôi vốn là công an nên những tin hành lang dư luận lèm xèm là tôi vứt vào sọt rác. "Nghiệp vụ" của tôi bây giờ là im lặng, mỉm cười và làm việc. Tôi không cần lấy "khẩu cung" những kẻ nghi vấn.
- Và chị nghĩ gì về hạnh phúc của riêng mình?
- Không chỉ người mẫu mà bất kỳ người nào cũng thích lấy chồng giàu. Giàu trí thức, năng lực và bản lĩnh. Tôi lại không cho rằng cơ hội của những cô gái đẹp thì mong manh và khó tìm, chỉ tại cơ hội chưa tới mà thôi.


