Phương Thanh muốn gây ấn tượng bằng đôi mắt
"Để tạo điểm nhấn khi lên sân khấu, nhiều ca sĩ dùng trang sức nhưng tôi thì khác. Tôi đặc biệt chú ý đến đôi mắt và thường tự trang điểm cho "cửa sổ tâm hồn" của mình. Ngoài ra, phong cách trình diễn mới mẻ cũng là cách ca sĩ gây ấn tượng với khán giả", Phương Thanh tâm sự.
- Đối với chị, thời trang có ý nghĩa như thế nào? 
- Rất quan trọng. Trước mỗi buổi diễn, tôi thường đắn đo xem trang phục có phù hợp với nội dung ca khúc, màu sắc có "ăn" với sân khấu, ánh sáng hay không hoặc khán giả là ai để mình ăn mặc cho hợp với hoàn cảnh. Nếu hát ở phòng trà thì trang phục gọn nhẹ, còn khi lên sân khấu chọn trang phục rực rỡ và lộng lẫy hơn. Nhìn chung, ăn mặc bắt buộc phải có sự phá cách, cách điệu về kiểu dáng nhưng màu sắc thì tôi vẫn chung thủy với sắc trắng, đen và vàng đất. 
- Chị nghĩ gì về thời trang của các ca sĩ hiện nay? 
- Có nhiều ca sĩ bị đánh giá là ăn mặc... quá đà, không nghiêm túc. Thế nhưng, điều đó phụ thuộc vào trình độ thẩm mỹ của từng người nên không thể cấm đoán hay bắt buộc điều gì. 
- Vừa qua, chị là người sáng tạo ra chương trình "Nghệ sĩ với thời trang cuộc sống". Vì sao chị lại có ý tưởng đưa các ca sĩ trở thành người mẫu trong đêm diễn? 
- Chương trình không ngoài mục đích tạo một sân chơi cho những nghệ sĩ ham thích thời trang, đã là nghệ sĩ thì thời trang là rất quan trọng. Các nghệ sĩ tham gia cũng mong muốn tạo một hình tượng đẹp trong mắt khán giả với những trang phục lịch thiệp, đẹp, thời trang. Ngoài ra, chương trình này tổ chức ra cũng là để các nghệ sĩ làm một cái gì đó vui vui, gây sốc cho các fan.


