Triển lãm Hội họa VN đương đại tại Hội An
Sáng 25/3, triển lãm Hội họa Việt Nam đương đại đã mở cửa tại khách sạn Palm Garden (Hội An). 28 tác phẩm mỹ thuật được trưng bày tại đây. Triển lãm này nằm trong chương trình lễ hội Quảng Nam - Hành trình di sản 2005.
Triển lãm tập hợp nhiều phong cách của các họa sĩ trong nước như Lương Xuân Đoàn, Nguyễn Trung, Lưu Công Nhân, Đỗ Sơn, Hoàng Đăng Nhuận& Các tác giả tham gia là đại diện cho giới hoạ sĩ từ các vùng miền trong cả nước và nhiều lứa tuổi. 
Những tác phẩm trưng bày được thể hiện bằng nhiều chất liệu như sơn dầu, gốm, sơn mài, bột màu, chất liệu tổng hợp&
Họa sĩ Vũ Dương, đại diện của Đà Nẵng, cho biết đây là cuộc triển lãm hội họa lớn nhất tại miền Trung từ trước đến nay. Còn họa sĩ Lương Xuân Đoàn nói: Đây là bước đầu tiên đưa hội hoạ đương đại đến với miền Trung. Chúng tôi mong muốn trong tương lai các cuộc triển lãm tương tự sẽ được tổ chức nhiều hơn nữa ở miền Trung.
Khai mạc Quảng Nam - Hành trình di sản 2005(25/03/2005)
Khánh thành Bảo tàng Văn hóa dân gian Hội An(24/03/2005)
Khánh thành Nhà trưng bày, giới thiệu di tích Mỹ Sơn(24/03/2005)
Người nghệ sĩ đường phố với cây đàn hạ uy cầm(23/03/2005)
Quảng Nam 2005 - lễ hội tôn vinh di sản(23/03/2005)


