Các đạo diễn chưa hài lòng với Nhà hát truyền hình
"Sau khi dàn dựng vở diễn Đời cô Lựu, phát sóng trong chương trình này, tôi vẫn không thích lắm bởi cứ có cảm giác bó chân bó tay. Nếu thực hiện cho sân khấu thì tôi sẽ làm khác, nhưng vì làm cho truyền hình nên mình phải luỵ theo ý người ta", đạo diễn, NSND Huỳnh Nga nhận định. 
Còn NSƯT Thành Lộc, người dựng lại Tin ở hoa hồng thì phân vân: "Khi truyền hình trực tiếp, vì giới hạn thời gian phát sóng của chương trình nên nhiều vở được yêu cầu cắt gọn bớt, điều này khiến tôi rất ngạc nhiên. Bởi vì một tác phẩm đã là một tổng thể hoàn chỉnh thì làm sao cắt được?". 
Một vấn đề khác mà các nghệ sĩ sân khấu quan tâm là sự nóng hổi của vở diễn mà diễn viên tác động trực tiếp đến khán giả trong nhà hát bị giảm đi ít nhiều qua "lớp kính cách nhiệt" là màn hình ti vi. NSƯT Kim Xuân nhận xét: "Ví dụ ở vở Hồn Trương Ba, da hàng thịt, tôi xem trên sân khấu thấy vở diễn luôn cuốn hút mình bằng một sức sống mãnh liệt. Nhưng khi xem truyền hình trực tiếp thì sức hấp dẫn của vở diễn không còn nữa, cảm xúc đó không nóng như lúc tôi xem trên sân khấu". Đạo diễn Trần Ngọc Giàu cũng cho rằng cảm xúc trung thực nhất để cảm thụ vở diễn vẫn là cảm xúc được tác động trực tiếp từ diễn viên đến khán giả trong nhà hát, đó là cái mà truyền hình, dù là trực tiếp, chưa có được. Ông nói: "Truyền hình trực tiếp phải có sự đồng cảm giữa khán giả trong nhà hát với khán giả ngồi trước màn hình để tạo cảm xúc lây lan, cũng như đạo diễn hình phải tính kỹ để giới thiệu được những đặc trưng của một vở diễn sân khấu. Những đặc trưng đó chính là bóng tối chuyển cảnh, là tính tổng thể của một vở diễn, là diễn xuất của diễn viên v.v... Nếu ngồi trong nhà hát, người xem sẽ cảm nhận tỉ mỉ từ ánh sáng, âm nhạc, diễn xuất của diễn viên... và cả bóng tối lúc chuyển cảnh - cái bóng tối được xem là huyền diệu chỉ có ở sân khấu, để có lúc lắng lại, thả hồn trong âm nhạc và chuẩn bị cảm xúc để tiếp tục được dẫn dắt bởi vở diễn. Nhưng khi xem truyền hình trực tiếp, khán giả chỉ nhìn và cảm nhận theo một hướng máy quay, nghĩa là chỉ cảm nhận được một phần, một chiều hướng của vở diễn".
Một trong những nguyên nhân dẫn đến các nhược điểm nói trên của Nhà hát truyền hình là người đạo diễn hình của vở diễn thường chỉ đến đoàn một hai lần để xem buổi tập và duyệt vở diễn, thiếu những buổi xem trực tiếp vở diễn trên sân khấu như một khán giả để cảm nhận vở diễn trung thực nhất, toàn vẹn nhất. Truyền hình trực tiếp Nhà hát truyền hình không giống như dựng kịch truyền hình, nói như NSND Huỳnh Nga thì "đây không phải là sân khấu dựng thành phim hay phim dựng thành sân khấu". 
Trước những nhận xét của nhiều đạo diễn, ông Trịnh Lê Văn, Trưởng ban Văn nghệ Đài Truyền hình Việt Nam nói: "Những điều mà các nghệ sĩ sân khấu phản ánh là đúng. Bản thân chúng tôi cũng nhận thấy điều đó, nhưng có những việc chúng ta mong muốn mà thực tế chưa thể làm được. Chẳng hạn, để có một vở tốt đòi hỏi diễn viên phải tập trung cả tháng, trong tình hình sân khấu hiện nay có làm được không? Mới ra đời được một năm, Nhà hát truyền hình vẫn cần thời gian để hoàn thiện, và chúng tôi sẽ theo đuổi mục đích của mình đến cùng". 


