JK. Rowling: 'Nơi cầm bút lý tưởng là quán cafe'
Dù sở hữu một biệt thự sang trọng tại trung tâm London nhờ vào doanh số bán sách kỷ lục, nữ văn sĩ JK. Rowling, tác giả của truyện Harry Potter nổi tiếng khắp toàn cầu vẫn giữ thói quen cầm bút trong quán café, nơi cô từng viết những trang sách mê đắm hàng triệu trẻ em. 
Rowling lập một website riêng để cung cấp cho các fan những thông tin về cuộc đời và tác phẩm của mình. Cô tâm sự: Chẳng có bí mật nào về nơi viết lý tưởng của tôi. Đó chính là quán café, nơi bạn chẳng phải tự pha café cho mình, cũng không cảm thấy sự cô độc dày vò khi làm việc. Và khi cảm giác thất bại chiếm hữu, bạn hoàn toàn có thể ra ngoài đi dạo để lấy lại tinh thần. Quán café ấy phải có bóng dáng con người đủ cho bạn hòa nhập nhưng đừng quá đông đúc đến nỗi bạn phải ngồi chung bàn với người khác và họ sẽ tò mò đọc hết 20 trang bản thảo vừa viết. Ở đó người chủ quán đừng khó chịu vì bạn đã ngồi quá lâu và âm thanh cũng đừng quá lớn để bạn còn có thể làm việc.
Khi được hỏi về kinh nghiệm viết lách, Rowling tâm sự: "Tôi rất cảm động khi có nhiều người muốn biết về điều này. Nhưng câu trả lời là: chẳng có gì nhiều nhặn. Tôi chỉ ngồi trong một căn phòng hoặc một quán café nhỏ để viết. Và tôi luôn có khả năng viết ngay cả khi chẳng có bất cứ sự hỗ trợ nào".


