Rowling muốn sớm hoàn thành Harry Potter 7 
Nữ văn sĩ người Anh tiết lộ, bà sẽ viết xong tập cuối cùng trong series truyện về cậu bé phù thủy mồ côi trong vòng 12 tháng tới. J.K. Rowling dự định đặt tên cho tác phẩm là "Harry Potter and the Pyramids of Furmat" (Harry Potter và Kim tự tháp Furmat).
Tác giả của những cuốn sách bán chạy nhất thế giới viết trên website của bà: Tôi sẽ viết tập Harry Potter cuối cùng trong năm 2006. Hiện nay tôi vừa hào hứng, vừa sợ hãi. Tôi muốn bắt tay vào viết ngay để độc giả sớm được đọc phần cuối, để tìm câu trả lời cho tất cả những vấn đề bí ẩn trong các tập trước".
J.K. Rowling cho biết, bà chưa sẵn sàng cho cuộc sống sau khi chia tay Harry Potter. Tuy nhiên, bà khẳng định: "Tôi sẽ không ủy mị đâu. 
Trước những lời "nước đôi" khôn khéo của Rowling, nhiều người cho rằng, Harry Potter hoặc Chúa tể Voldermort sẽ chết trong tập cuối cùng. Nếu Harry sống sót, bà cũng không định viết tiếp truyện về cậu.
Catherine Lockerbie, Chủ tịch Liên hoan sách quốc tế Edinburg, nói: Nhà văn Rowling chưa bao giờ tiết lộ chi tiết mà không có ngụ ý. Bà thường cho độc giả biết trước một chút nội dung, đủ để cho họ hồi hộp. J.K Rowling là bậc thày về kể chuyện. Các tập truyện Harry Potter đều rất thành công vì bà là người viết truyện số một của giới trẻ hiện nay.
Sáu tập Harry Potter được dịch ra 60 ngôn ngữ và bán hết 300 triệu bản.


