Điều chưa biết về VCD 'Tuyển chọn nghệ sĩ'
Trong khi các cơ quan chức năng vào cuộc, thanh tra xử lý những người sai phạm, loại bỏ những VCD nhảm nhí, dung tục, độc hại này, VnExpress có cuộc điều tra, tìm hiểu nguồn gốc, quá trình thực hiện, lưu hành của nó.
Đầu năm 2003, cặp vợ chồng Việt kiều tên là Hoàng - Liên (trước đây cũng hoạt động nghệ thuật trong nước nhưng không có tên tuổi), sau khi định cư ở Mỹ, về nước với ý định thực hiện một chương trình ca nhạc trong đó có những cảnh quay tại Vũng Tàu, Đồng Nai, Nha Trang, Đà Lạt và TP HCM.
Khoảng tháng 2/2003, chương trình được khởi quay những cảnh đầu tiên tại bãi biển Vũng Tàu. Lúc đầu dự định của Hoàng là cũng lấy tên chương trình "Tuyển chọn MC" và "trung tâm" sản xuất là Biển Tình (vì trong giới nghệ sĩ, Hoàng được gắn tên là "Hoàng biển tình"). Nhưng do "Hoàng biển tình" có nhiều tai tiếng, nên đổi thành "trung tâm" sản xuất Biển Nhớ. Trên thực tế, gọi là trung tâm nhưng tại Mỹ, "Biển Nhớ" chỉ có một văn phòng nhỏ, được vài người biết đến.
Kịch bản "Tuyển chọn MC" do chính tay Hoàng viết dưới dạng kịch bản văn học, khi về nước. Tham gia thực hiện chương trình này ngoài những nghệ sĩ hài, ca sĩ hải ngoại, còn có một dàn người mẫu, nghệ sĩ hài, ca sĩ, đạo diễn, quay phim trong nước. Đi quay chương trình trên, còn có Minh Hoàng, người chuyên chụp ảnh cho các nghệ sĩ.
Tháng 11/2003, bộ VCD "Tuyển chọn nghệ sĩ" gồm 4 đĩa có mặt tại các cửa hàng băng trên cả nước. Đến khoảng tháng 2/2004 thì trên các cửa hàng băng đĩa lại xuất hiện phần hai với tựa "Tuyển chọn MC' gồm 3 đĩa. Tất cả những VCD này đều được làm lậu và phát hành trái phép với giá 8.000 đồng/đĩa. Cũng trong thời gian này, các tiệm cũng cho thuê đĩa này với giá 1.500 đồng/đĩa. Đến giữa tháng 3/2004, báo chí lên tiếng, cơ quan chức năng vào cuộc thì trên thị trường băng đĩa lậu có sự thay đổi. Hai bộ đĩa VCD này không còn được bán công khai nữa nhưng số người tìm mua lại tăng lên. 
Một nguồn tin cho biết, đến đầu tháng 3/2004, tại bãi biển Phan Thiết vẫn còn một nhóm đang quay phần 3 cũng do Hoàng làm chủ và dự định lấy tên phần này là "Biển nhớ". Nhưng khi nhận được tin những chương trình trong VCD "Tuyển chọn nghệ sĩ" bị lên án thì toàn bộ kíp thực hiện phần 3 này giải tán và lặng tăm. Chúng tôi liên lạc điện thoại với vợ chồng Hoàng - Liên nhưng máy đã tắt.
Những người trong kíp thực hiện chương trình cho biết, cơ quan trong nước đứng ra hợp tác thực hiện chương trình này là Trung tâm băng nhạc Rạng Đông (về việc mời đạo diễn, quay phim, ca sĩ, những người mẫu hàng đầu). Nhưng ngày 24/3 Trung tâm băng nhạc Rạng Đông có bản tường trình số 31/CV-2004 phủ nhận vụ việc trên.
Điều "đặc biệt" là trong kịch bản mà Hoàng viết có những đoạn rất nhảm nhí, dung tục, xem thường người phụ nữ Việt Nam nhưng những đạo diễn, quay phim, người mẫu, diễn viên, ca sĩ... tham gia chương trình vẫn thực hiện. Chúng tôi xin trích nguyên văn một số đoạn trong kịch bản (có nhiều lỗi chính tả):
MC 9. Hài kịch: Quang Minh - Hồng Đào
(với Quang Minh - Hồng Đào - Bảo Hiền)
Trên chiếc du thuyền Quang Minh cùng Hồng Đào đang tận hưởng giây phút tuyệt vời... Lúc đó có vài cô người mẫu mặc đồ tắm thật "mát mẽ" lượn tời, lượn lui trước mặc Quang Minh (mở kiếng ra "dòm" cho kỹ). Mấy nàng còn chơi ác lại còn nắm dài phía trước mắt Quang Minh "phơi" nắng. Máy lấy cận Quang Minh nuốt nước miếng, le lưỡi liếm môi... Khi thấy Quang Minh bồng xốc Hồng Đào đem vào. Bảo Hiền trang thủ "địa" các cô người mẫu "sexy" đang nằm dài phơi nắng. Quang Minh tiến ra trên tay cầm thêm mấy cái ly. Rót rượu mời các nàng kiều nữ cùng đến cụng ly vui đùa thoải thích... Quang Minh tay ôm cô này tay choàng vai cô khác. Miệng cuời hớn hở. Mắt đa tình hết liết cô này lại "nghía" cô khác...
MC 5: Hoa tím đợi chờ (Sông Trà, Quỳnh Dung)
(với Bảo Hiền, Chí Tài)
... Bảo Hiền: Đưa ngón tay lên môi "sụyt" - đừng có la lớn thằng Linh Tuấn nó nghe là bể mánh hết. Tui đang chờ con bồ nhí mới quen được sáng nay dưới bải biển nhờ Linh Tuấn nó xô tui, tui ôm đại. Đã lắm !!!
Chí tài nghe tới bồ nhí thì mắt sáng rỡ: - cha cái vụ này hộp à nha! bãi biển nào chỉ tui xuống ôm thử một em coi.
... Bảo Hiền: Chẳng những đẹp mà còn dễ thương, dễ chịu nữa.
chí tài: dễ chịu là sao?
Bảo Hiền: Dễ chịu là mình thích cái gì em chìu cái nấy...
Các cảnh trong kịch bản trên đều được các đạo diễn, người mẫu, quay phim dàn dựng đầy đủ ở VCD "Tuyển chọn MC".


