Diana Ross không chỉ sống cuộc đời diva
Cô được biết đến là một danh ca đồng bóng, màu mè và rất dễ nổi cơn thịnh nộ. Diana Ross thích nói về chuyện riêng tư, như việc trang điểm, khoái bàn chuyện con cái và rất giỏi lèo lái khi thấy câu chuyện đang đi "chệch hướng".
Đoàn tuỳ tùng của Diana Ross thường lo cuống lên mỗi khi thấy mọi chuyện rối beng mà họ biết trước sẽ làm bà chủ nổi giận. Họ phải sắp xếp vị trí thật hợp lý để cô trò chuyện với phóng viên, và nhất định không thể là căn phòng còn vương vấn mùi thức ăn từ bữa trưa. Nhưng họ vẫn thường phải chịu cảnh giận cá chém thớt vì những bực bội không đâu của Diana Ross.
Câu chuyện về những đòi hỏi và sự xa xỉ của Diana Ross từng phủ bóng đen lên sự nghiệp ca hát vô cùng thành công của cô. Scandal về những chiếc áo khoác lông thú đắt tiền, xe limousine, máy bay trực thăng không liên quan đến thực tế rằng, cô đang sở hữu giọng ca ngọt ngào nhất trong lịch sử âm nhạc. Ở tuổi 61, những huyền thoại về cô vẫn có chỗ đâm chồi.
Đây là hình ảnh mới của Diana Ross: cao lêu nghêu, mái tóc đỏ cắt ngắn, chiếc quần đen bó sát và đi giày da báo cao lênh khênh. Mới đây, Diana được chọn là biểu tượng của mỹ phẩm MAC, thay cho Liza Minnelli. Cô rất mê màu hồng: son hồng, phấn phủ hồng và chì kẻ mắt hồng.
Tuy nhiên, điều này không làm nhiều người quan tâm. Công chúng chỉ muốn cô tiết lộ về những bê bối cá nhân, mối quan hệ với những người chồng của cô (người chồng cuối cùng của Diana tuyên bố chấm dứt cuộc hôn nhân với người vợ nổi tiếng trên đài truyền hình, làm cô choáng váng một thời gian dài), cuộc chiến với rượu và thuốc phiện, cũng như chờ đợi sự thừa nhận của cô về chuyện cô từng nhảy tùm xuống bể bơi với chiếc áo lông thú và trang phục dạ hội.
Có điều là Diana không khoái những chủ đề này. Cô chỉ thích nói về phấn son và chì kẻ mắt. Cô không cần tới sự hỗ trợ của nhân viên PR, những người sẵn sàng can thiệp nếu cô bị hỏi những vấn đề riêng tư: nghiện ngập, ngồi tù vì lái xe khi say xỉn, xô xát với nhân viên an ninh ở sân bay Heathrow hay về vụ kiện của Michael Jackson mà cô là một nhân chứng. Phóng viên chỉ được phép hỏi Diana về 5 vấn đề đã được định sẵn, và được phép mở rộng thêm về trang điểm, thời trang và sự nghiệp ca hát.
Diana Ross cười ngặt nghẽo khi được hỏi điều gì biến cô trở thành một tượng đài. Cô nói: Tôi là một tượng đài, một nữ thần âm nhạc, một đàn chị hay một nữ hoàng? Tôi chẳng bao giờ đặt mình vào những nhãn hiệu đó cả. Với mỗi người, tượng đài là khái niệm có chuẩn mực khác nhau. Khi một người được gọi là tượng đài, họ phải có một cái gì đó mang tính nghệ thuật để lại cho đời. Có thể không phải chỉ có nghệ thuật. Tôi cũng chẳng biết nữa.
Diana không phải là một tượng đài khi mới ra đời. Cô là Diana Earle khi cất tiếng "oe oe" năm 1944, là con thứ hai trong gia đình có 6 anh em ở Detroit. Tượng đài Diana Ross do Berry Gordy Jr, người sáng lập hãng Motown gây dựng từ thập kỷ 1960, cùng lúc với hai người bạn của Diana là Florence Ballard và Mary Wilson. Ban nhạc Supremes của họ trở thành nhóm nhạc thành công nhất mọi thời đại, với những hit như Where Did Our Love Go?, Baby Love và You Can't Hurry Love. Nhưng đến năm 1970, Diana Ross đánh đắm con tàu chung của họ và khởi nghiệp solo, vẫn dưới sự bảo trợ của Gordy. Họ đi từ quan hệ nghề nghiệp đến quan hệ cá nhân thân thiết và có một con gái. Anh dạy cô cách đi đứng, nghi thức xã giao, cách quyến rũ những tay nhà giàu.
Nhớ lại những năm đầu sống dưới vòng kiềm toả của Gordy, Diana Ross nói: Tôi cho rằng, không phải bất cứ ai có một chiếc limousine đều có thể trở thành tượng đài. Cô không gọi tên Gordy mà chỉ gọi anh là một giám ngục xuất sắc khi cô còn là một cô gái trẻ, chỉ biết lắng nghe và học hỏi. Cùng với thời gian, cô đã hết sợ hãi và biết đứng trên đôi chân của mình. Cô nói: Tôi không chỉ sống cuộc đời của một diva. Tôi còn phải đóng nhiều vai trò hơn thế. Tôi là một người mẹ, một doanh nhân, giáo viên và đôi khi, một nữ y tá nữa.
Diana Ross không muốn nói chuyện về hai người chồng: nhân viên bất động sản Robert Ellis Silberstein và ông trùm tàu biển Norway Arne Ness, người qua đời năm ngoái vì gặp nạn khi leo núi. Cô chỉ muốn nhắc đến 5 người con: 3 gái, 2 trai. Cô hiểu những khó khăn của các con khi có bà mẹ là một ca sĩ huyền thoại, không có sự chăm sóc thường xuyên của mẹ và bị paparazzi săn đuổi. Cô nói: Chúng biết rằng tôi yêu chúng và sẵn sàng làm tất cả cho chúng. Nhưng có những chuyện tôi không thể can thiệp, như việc các con tôi muốn được mọi người quý mến vì bản thân chúng chứ không phải vì là con của ca sĩ Diana Ross. Cô giúp đỡ các con khi chúng muốn kinh doanh và khẳng định, các con là niềm tự hào lớn nhất cô đạt được trong đời.
Vậy đâu là điều cô ít tự hào nhất? Diana Ross trả lời: Tôi không biết. Chưa bao giờ tôi nghĩ về điều đó. Tôi chỉ cố gắng hết sức mình. Tôi là một con người và tôi cũng có rất nhiều lỗi lầm.


