Ca sĩ Hoàng Thanh bị 'người nhà' kiện 
Từng là con cưng của Trung tâm băng nhạc Rạng Đông, nhưng nay ca sĩ Hoàng Thanh lại bị chính người nhà kiện vì vi phạm hợp đồng. 
Theo hợp đồng giữa Hoàng Thanh và Trung tâm Băng nhạc Rạng Đông ký hồi tháng 10/2001, Hoàng Thanh sẽ là ca sĩ độc quyền của Trung tâm trong 4 năm. Trong đó có điều khoản: "Để đảm bảo cho chất lượng nghệ thuật và kế hoạch được hoàn thành một cách tốt đẹp, bên B (ca sĩ Hoàng Thanh) không được thu âm, quay phim và biểu diễn các chương trình khác mà không có sự đồng ý của bên A (Trung tâm Rạng Đông)".
Tuy nhiên, giữa năm 2005, ca sĩ Hoàng Thanh tự ý tách khỏi Rạng Đông để trở thành ca sĩ tự do. Sự việc tưởng chừng không có gì vì từ trước đến nay, ai cũng biết anh là "con cưng" của Rạng Đông, có thể vì tình nghĩa mà Trung tâm bỏ qua. Nhưng khi Công ty Nhạc Xanh vừa cho phát hành album riêng của Hoàng Thanh với chủ đề Lời yêu gian dối - Anh còn yêu em, trong đó có bài hát Ngày nào có nhau của nhạc sĩ Nguyễn Thu thuộc quyền sở hữu vĩnh viễn của Rạng Đông thì Trung tâm quyết định khởi kiện.
Album mới của Hoàng Thanh.
Bà Trương Thu Dung, Giám đốc của Rạng Đông, cho biết: "Chúng tôi đã phát hành cho Hoàng Thanh 3 CD: Giấc mơ xưa, Tình mãi không phai, Quán khuya và 1 VCD Lời tình trong đêm cùng rất nhiều chương trình ca nhạc tổng hợp diễn chung với các ca sĩ khác. Người trong giới và ngay cả bản thân Hoàng Thanh đều biết Rạng Đông đã giúp đỡ anh hết lòng như thế nào. Chúng tôi kiện không phải vì tiền vì biết chắc không nhận lại được số tiền từ trước đến nay Trung tâm đã bỏ ra, nhưng chúng tôi kiện vì danh dự...".
Người mẫu Xuân Lan, đại diện cho ca sĩ Hoàng Thanh, tiếc nuối: "Chúng tôi không ngờ sự việc lại nghiêm trọng đến vậy. Chúng tôi không hề muốn làm mất lòng Rạng Đông".
Ca sĩ Hoàng Thanh cũng hoàn toàn nhận phần sai về mình khi tự ý sử dụng ca khúc Ngày nào có nhau mà không hỏi ý kiến của Rạng Đông. Anh cho biết: "Chúng tôi đã đến xin lỗi và muốn tìm tiếng nói chung với Rạng Đông bằng cách giải quyết nội bộ, nhưng chưa đi đến thỏa thuận. Do vậy, nếu Rạng Đông dùng đến luật pháp thì phải đi hầu tòa chứ không biết làm gì khác. Chúng tôi sẽ cố gắng khắc phục trong khả năng của mình".
Tuy nhiên, đơn vị đứng mũi chịu sào trong vụ kiện chính là Công ty Nhạc Xanh, nơi phát hành album Lời yêu gian dối - Anh còn yêu embởi trên phương diện pháp luật Rạng Đông kiện Nhạc Xanh vì vi phạm bản quyền. Chưa hết vui vì thắng kiện Công ty Thế giới Giải trí cách đây vài tuần, nay Nhạc Xanh lại vướng vào một vụ kiện mới.


