Tập 6 truyện Harry Potter bán sớm ở Canada
Bí mật đang ẩn giấu dưới những trang sách mới nhất về cậu bé phù thuỷ có thể đã được phát tán rộng rãi, sau khi một cửa hàng ở Vancouver tung truyện ra bán trong một thời gian ngắn vào tuần trước. Theo kế hoạch, "Harry Potter and the Half-Blood Prince" được phát hành đồng loạt trên thế giới ngày 16/7.
Theo Raincoat, công ty phân phối truyện Harry Potter ở Canada, chỉ có "một số lượng nhỏ sách được bán ra" (14 quyển). Họ đã xin được lệnh của toà án, cấm tất cả những người đã mua truyện tiết lộ nội dung. Tòa cũng yêu cầu cửa hàng đã liều mình như chẳng có này phải trả lại toàn bộ sách đang giữ về cho Raincoat. 
Dự kiến, hơn 10 triệu cuốn Harry Potter and the Half-Blood Prince sẽ được bán trên toàn thế giới. Các nhà xuất bản và phân phối đã phải sử dụng các biện pháp an ninh chặt chẽ để giữ kín cuộc phiêu lưu của cậu bé phù thuỷ cho đến giờ G.


