Colin Farrell ve vãn cụ bà 70 tuổi
Tài tử người Ireland dành hơn hai giờ đồng hồ để tán tỉnh Eileen Atkins, người có công xây dựng chương trình truyền hình Upstairs Downstairs nổi tiếng. Sự kiên nhẫn của Collin khiến "đối tượng" của anh phải ngạc nhiên.
Sự việc này diễn ra vài tháng trước. Atkins kể lại: Tôi đang làm phim Ask the Dust cùng Colin Farrell. Ba tuần trước khi tôi tròn 70 tuổi, ngôi sao điện ảnh đẹp trai và giản dị, 28 tuổi ấy tìm đến phòng tôi ở khách sạn và ve vãn tôi. Tôi mất 2 tiếng rưỡi để từ chối cậu ấy và nói: Như thế thật không phải chút nào. Tuy nhiên, đó là món quà sinh nhật tuyệt vời và tôi bước vào tuổi thất thập mà chẳng nghĩ ngợi gì cả.
Alexander đại đế cho rằng, Eileen Atkins cứ từ chối mãi vì bà không tự tin vào thân hình của mình. Anh khăng khăng: Tôi không chú ý về cơ thể đâu. Tôi không chú ý đâu. Bộ phim Ask the Dust hai người đóng chung sẽ ra mắt vào cuối năm nay. Atkins được phong tước Dame (Quý bà) năm 2001. 


