Thời trang Quả cầu vàng làm từ thiện
Những chiếc váy lộng lẫy trong đêm trao giải thưởng điện ảnh hôm 17/1 không dừng lại ở sứ mạng làm đẹp cho các ngôi sao. Chúng sẽ được đem ra bán đấu giá để giúp đỡ nạn nhân của trận thiên tai ở châu Á.
Đó là những sản phẩm mới ra mắt lần đầu của Donna Karan, Armani, Escada, Isaac Mizrahi và Dior. Hôm thứ tư, 33 chiếc váy của các ngôi sao như Kate Winslet, Charlize Theron, Teri Hatcher một lần nữa xuất hiện tại bảo tàng Hollywood. Các nam tài tử như Ewan McGregor, Liam Neeson, Marcia Cross và Felicity Fuffman cũng ủng hộ bộ veston sang trọng của mình.
Những thước phim về đêm trao giải Quả cầu vàng trở thành bằng chứng sống động để người hâm mộ và giới sưu tầm thời trang xác định số tiền mình sẽ phải bỏ ra. Chiếc váy của Teri Hatcher do Donna Daren thiết kế được định giá cao nhất: 7.700 USD. Toàn bộ số tiền thu được sẽ được gửi vào quỹ hỗ trợ nạn nhân sóng thần của UNICEF.


