Paris Hilton tiếm ngôi Britney Spears
Danh hiệu Người phụ nữ gợi cảm nhất 2005 của tạp chí FHM xuất bản tại Pháp đã về tay cô gái tỷ phú. Britney, dù mất ngôi quán quân do đang mang bầu, vẫn được xếp ở vị trí thứ ba. 
Paris Hilton vọt lên 16 bậc so với cuộc bầu chọn năm ngoái để đứng đầu bảng. Năm ngoái, cô vẫn chưa có mặt trong top 10. Về nhì là diễn viên Angelina Jolie.
"Bảng phong thần" năm nay chỉ có 3 gương mặt mới, đều là người Pháp: các diễn viên Ingrid Chauvin (5), Elisha Cuthbert (8) và ca sĩ Elodie Frégé (10). Diva Jennifer Lopez tăng một bậc, đứng ở vị trí số 4. Phù thủy Alyssa Milano và sát thủ Jennifer Garner yên vị ở ghế số 6 và 7. Christina Aguilera rớt khỏi top 10 khi chỉ được đứng ở vị trí 18. 
Chùm ảnh "10 người đẹp gợi cảm nhất 2005" của tạp chí FHM (Pháp):


