Ánh Tuyết hát như sống
Tối qua, tại phòng trà ATB (TP HCM), trong chương trình kỷ niệm 35 năm ca hát, Ánh Tuyết đã kể về cuộc đời làm nghệ thuật của mình một cách giản đơn, hồn nhiên như chính phong cách sống của chị.
Nhân vật chính dẫn người xem đi từ ngạc nhiên này đến bất ngờ khác. Vừa gặp một Ánh Tuyết trong sáng và cảm động trong Tuổi thơ, Mẹ yêu con, Quê hương, khán giả đã thấy ngay hình ảnh Ánh Tuyết lãng mạn với Dòng sông xanh của Johan Strauss và Habanera của Bizet. Sau đó lại là một sự lột xác không ngờ, chị hát Hãy đàn lên, Lời chim"bốc" không kém gì Siu Black, rồi trẻ trung, yêu đời cùng với Đức Tuấn và Xuân Trường trong Vui đời nghệ sĩ. Nhiều khán giả nói vui "không còn là Ánh Tuyết áo dài nữa mà là Ánh Tuyết hip hop". Nét lạ cuối cùng là "cô Tuyết" hút hồn người nghe bằng blue jazz với Vết lăn trầm và Mùa thu cánh nâu.
Cuối chương trình là những khúc ca "đinh" nhất, đã gắn liền với tiếng hát Ánh Tuyết: Thiên thai, Người Hà Nội, Tình ca, Ô mê ly. Khán giả đã say sưa, lẩm nhẩm hát theo, hòa nhập vào cảm xúc của chị.
Chương trình diễn ra trong không khí trang trọng, ấm cúng. Khán giả có những cụ già đi lại khó khăn, có cả những gương mặt học sinh. "Thật tình mà nói thì Tuyết hát vẫn như rất nhiều lần lên sân khấu, vẫn là một Ánh Tuyết với chất giọng trong trẻo, cao vút. Nhưng lần này có lẽ là một dịp để khán giả nhìn về cô với một chân dung trọn vẹn hơn", ông Hải, cựu giáo viên trường Lê Hồng Phong, nói.
Trong vai trò cố vấn dàn dựng, đạo diễn Phạm Hoàng Nam tỏ ra là người rất hiểu Ánh Tuyết. Anh góp phần tạo nên một chương trình dịu dàng và nhẹ nhàng như chính dòng nhạc mà nhân vật chính lựa chọn. Sự giản đơn trong phong cách thể hiện đêm nhạc càng tôn vinh giọng ca Ánh Tuyết và thể hiện sự trân trọng với những người muốn thưởng thức âm nhạc thực sự.
Ngoài tình cảm của khán giả, điều làm Ánh Tuyết rất cảm động trong "Sống và hát" là những ca sĩ hát đơn như Vân Khánh, Mỹ Dung, Quỳnh Lan, Xuân Trường... sẵn sàng đứng vào dàn ca sĩ hát bè cùng chị đi hết đêm diễn. "Người ta nói nghệ sĩ, nghệ thì ít mà sĩ thì nhiều. Điều này có. Chính vì vậy mà tôi vô cùng trân trọng những bạn ca sĩ đã đến và hát bằng tình yêu và trái tim với tôi đêm nay", Ánh Tuyết nói.
Kết thúc chương trình, mọi người ngồi lại để nghe Ánh Tuyết tâm sự một chút về chuyện đời chuyện nghề. Giọng ca này vẫn còn muốn dâng hiến cho cuộc đời nhiều hơn nữa, điều đó thể hiện trong ánh mắt biết nói và những khúc ca chưa bao giờ cạn lửa của chị. "Vì tôi sinh ra là để hát mà", Ánh Tuyết nói với nụ cười thường trực trên môi.
Chương trình còn diễn ra trong 3 đêm 30-31/12 và 1/1/2006.


