'Đạo kinh doanh' lọt Top 10 cuốn sách đáng đọc
'Đạo kinh doanh' là cuốn sách tác giả ghi lại hành trình khởi nghiệp đầy gian nan, đúc kết từ những bài học, trải nghiệm của chính mình.
Tạp chí Doanh nhân Sài Gòn phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, Hội Xuất bản Việt Nam (phía Nam), Hội đồng Sách doanh nhân và Đường Sách TP.HCM tổ chức Tuần lễ Doanh nhân và Sách 2023 kéo dài từ 10-16/10/2023.
Trong khuôn khổ bình chọn đề cử sách hay năm 2023 do Tạp chí Doanh nhân Sài Gòn thực hiện, tối 10/10, cuốn Đạo kinh doanh của tác giả Nguyễn Anh Dũng - CEO của Sbooks đã lọt vào Top 10 quyển sách kinh doanh đáng đọc năm 2023.
Đạo kinh doanh là cuốn sách tác giả ghi lại hành trình khởi nghiệp đầy gian nan, đúc kết từ những bài học, trải nghiệm của chính mình. 
5 năm qua, khởi nghiệp đang bùng lên như những đợt sóng, các nhà khởi nghiệp tiến công mạnh mẽ vào hoạt động kinh doanh với các ngách thị trường vô cùng đa dạng. Cũng vì lẽ đó mà Đạo kinh doanh được đông đảo độc giả đón nhận.
Tác giả viết sách với văn phong gần gũi và thuyết phục, bàn về nhiều góc độ khác nhau của nhịp điệu thương trường. Ví dụ, anh quan niệm hàng giá rẻ: “Nhiều doanh nhân đã sai lầm khi nghĩ rằng khách hàng chọn mua sản phẩm bởi vì họ quan tâm đến giá cả. Không hoàn toàn như vậy. Bạn tạo ra một sản phẩm kém chất lượng mà bán nó với giá rẻ hơn đối thủ cạnh tranh thì về lâu dài bạn sẽ không thể sống sót trong mọi môi trường kinh doanh”.
“Kinh doanh với tôi không đơn thuần là mua bán, đáp ứng cung cầu, mà còn là sự phụng sự. Đó là lý do tại sao tôi lựa chọn sách - một sản phẩm văn hóa nghệ thuật”, tác giả Nguyễn Anh Dũng chia sẻ.
Với mục đích giới thiệu 7 triết lý kinh doanh quan trọng nhất được các doanh nhân từ cổ chí kim áp dụng để thành công, tác giả Nguyễn Anh Dũng còn chia sẻ những suy tư cá nhân: “Doanh nghiệp thực chất là một cỗ máy được vận hành sao cho có thể tạo ra được khách hàng - những người có nhu cầu về sản phẩm và dịch vụ mà bạn cung cấp. Mọi hoạt động của doanh nghiệp về cơ bản là tìm kiếm, thu hút và giữ chân khách hàng”.
Đọc Đạo kinh doanh người khởi nghiệp rút ra bài học: “Sản phẩm không phải là thứ để mang lại lợi nhuận cho doanh nghiệp. Sản phẩm là phương tiện mang đến kết quả cho khách hàng, và qua đó doanh nhân mới có được lợi nhuận”.
Bên cạnh đó, tác giả cũng giới thiệu cho bạn đọc giải pháp hữu hiệu mà anh tâm đắc, học hỏi được từ những người đi trước: “Hãy mang đến cho khách hàng kết quả vượt trên sự mong đợi của họ, và doanh nhân sẽ đạt được kết quả trên sự mong đợi của chính mình”. Từ những điều này, chúng ta đạt được mục tiêu lớn nhất là xây dựng tư tưởng doanh nghiệp. Từ tư tưởng dẫn đến hành động. 
