Jo Han Sun - chàng trai mạnh mẽ
Gương mặt vừa ngầu, vừa tếu tếu, anh có nhiều nét dễ khiến khán giả liên tưởng đến nam diễn viên Cha Seung Won. Tuy chưa thể sánh vai với đàn anh về tiếng tăm và trình độ diễn xuất, nhưng Jo Han Sun đang được xem là gương mặt điện ảnh Hàn Quốc trong năm 2004.
Sitcom Non-stop của đài MBC vốn được xem là bệ phóng cho nhiều gương mặt mới. Jo Han Sun cũng không ngoại lệ. Với ngoại hình lý tưởng, Jo từng được mời tham gia đóng quảng cáo cho Silin Tea, OB Lager; làm người mẫu minh hoạ cho clip nhạc của Jang Na Ra nhưng phải đến vai diễn trong Non-stop 3, anh mới thật sự được khán giả chú ý. Chưa có kinh nghiệm diễn xuất nhưng nhờ vai diễn được đo ni đóng giày: vai một anh chàng vận động viên thẳng thắn, vui tính, Jo đã kết hợp cùng Kim Jung Hwa thành một cặp đôi ăn ý. Ngoài đời, Jo Han Sun cũng là sinh viên xuất sắc của khoa Thể thao Đại học Hong Ik.
Với anh chàng này, từ thể thao bước sang điện ảnh là một lối rẽ đầy duyên phận. Một năm sau, Jo Han Sun lại được mời tham gia phim Chàng trai cao thượng. Tôi đã mất ngủ mấy đêm khi nhận được lời đề nghị của hãng phim. Thú thật tôi chịu áp lực rất lớn vì đây là bộ phim truyền hình đầu tiên của tôi. Diễn bên cạnh một đàn anh quá nổi tiếng như Shin Ha Kyun cũng là điều khiến tôi hơi& run. Jo Han Sun chân thành bộc bạch. Sau khi phim trình chiếu, anh đã nhận được nhiều lời khen ngợi về diễn xuất khi tạo cho vai diễn Tae Pyong một sức hút riêng. Anh còn được khán giả đặt cho nhiều biệt danh như Anh chàng đẹp trai, Chàng trai mạnh mẽ&
Chỉ trong năm 2004, hai cơ hội lớn đã liên tiếp đến với Jo Han Sun. Sau thành công của Chàng trai cao thượng, Jo Han Sun đã được KBS bắt cóc vào vai chính trong phim Nụ hôn tháng 4 bên cạnh dàn diễn viên trẻ ăn khách như Lee Jung Jin, Lee Young Ae, So Yi Hyun. Đây là một trong những phim trọng điểm của KBS trong năm 2004, dựng từ kịch bản của Kang Eun Kyung - tác giả nhiều bộ phim ăn khách như Người quản lý khách sạn, Giày thuỷ tinh&Nhưng cú đột phá đáng kể nhất của Jo là vai diễn trong phim điện ảnh Sự quyến rũ của bầy sói cùng Kang Dong Won, Lee Chung Ah& Một bộ phim được trông đợi ngay từ khi chưa bấm máy. Với cốt truyện nhẹ nhàng, dễ thương về hai chàng sinh viên cùng bị điêu đứng bởi một cô gái, bộ phim đã đánh trúng tâm lý của giới trẻ, đưa Jo Han Sun và Kang Dong Won thành những hoàng tử trong mộng của những cô bé học trò. Jo kể về vai diễn của mình: Tôi và Kang Dong Won đều không có nhiều kinh nghiệm diễn xuất nên cả hai đều phải hết sức cố gắng để thể hiện tốt nhân vật. Vai diễn của tôi lại đòi hỏi phải đánh đấm, rồi những cảnh quay dưới thời tiết khắc nghiệt càng khiến tôi vất vả hơn. Vất vả nhưng tôi cảm thấy hài lòng vì đã học hỏi được nhiều điều!
Chắc chắn, chỉ trong một thời gian ngắn nữa, cái tên Jo Han Sun sẽ được nhắc đến nhiều chẳng kém gì Won Bin, Kwon Sang Woo hiện nay.


