Đỗ Hải Yến tự tin khi đóng phim của chồng
Sau thành công với vai Phượng trong "Người Mỹ trầm lặng", Đỗ Hải Yến chuẩn bị vào vai chính phim "Tiếng đàn môi qua bờ rào đá" do chồng cô, Quang Hải, viết kịch bản và đạo diễn. Dưới đây là tâm sự của cô.
- Cảm nhận của chị như thế nào sau mấy năm không đóng phim?
- Với tôi, mỗi bộ phim là một sự khám phá. Tôi luôn có những cảm xúc mới trước khi vào vai. Đối với bộ phim này, chúng tôi đã có thời gian chuẩn bị tương đối dài và chính điều này khiến tôi càng hào hứng hơn.
- Chị từng đóng phim của chồng nhưng dự án lại bị dang dở giữa đường, liệu có bị "dớp" khi vào vai này?
- Mỗi khi bước vào một công việc mới, chúng tôi đều suy xét kỹ lưỡng vì làm phim liên quan tới nhiều người, nhiều lĩnh vực khác nhau, không phải lúc nào mình cũng quyết định đúng. Nhưng bằng nhiệt huyết cũng như tâm sức của mình và với những hiểu biết nghề nghiệp, chúng tôi sẽ nỗ lực để có một bộ phim hay. Tôi nghĩ bằng sự quan tâm tới mọi người trong công việc cũng như trong cuộc sống thì mình cũng sẽ nhận được thiện chí từ đồng nghiệp và những người xung quanh. Anh Hải vẫn thường nói với tôi, nếu có duyên thì mình làm, không thì thôi, để sức làm việc khác có ích hơn. Tôi rất thích mấy chữ vợ chồng tôi được một anh bạn tặng treo ở nhà: "Sống mà tự nhiên thì tinh thần thoải mái". 
- Nếu đóng phim của chồng mà không thành công bằng phim của đạo diễn khác, chị nghĩ sao?
- Tôi không sợ mang tiếng, thành công hay không còn do nhiều yếu tố và còn do duyên. Làm phim của ai cũng có những thuận lợi và khó khăn riêng. Tôi muốn được làm công việc mình thích.
- Ngoài sự chuẩn bị về mặt tâm lý, hai vợ chồng chị đã đi thực tế làm phim như thế nào?
- Chúng tôi đi khắp vùng Đông Bắc, Tây Bắc nhiều lần, sống với bà con ở các thôn bản và dành nhiều thời gian để nói chuyện, tìm hiểu về đời sống cũng như phong tục tập quán của họ... Quả thực, những hiểu biết của chúng tôi về họ còn quá ít. Vì vậy, chúng tôi muốn khám phá hơn nữa qua những người đi trước. Tuy hoàn cảnh nhân vật khá xa lạ với một diễn viên chưa được đào tạo bài bản về điện ảnh, tuổi đời và nghề còn trẻ nhưng tôi không có điều gì băn khoăn trước vai diễn này. Tôi biết rằng một dự án làm phim hay một vai diễn phụ thuộc vào nhiều yếu tố như địa lý, thời điểm... Làm diễn viên nghiệp dư hay chuyên nghiệp không phải lúc nào cũng tìm được vai diễn ưng ý, nhà sản xuất hay, nội dung phim hấp dẫn.
- Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng chồng chị là người hướng ngoại, còn rất trẻ và Hãng phim truyện I giao cho Hải làm bộ phim đậm chất miền núi là một quyết định liều lĩnh?
- Thế nào là người hướng ngoại nhiều? Tôi nhìn thấy những bạn đồng lứa uống Pepsi, mặc quần jeans nhưng khóc nức nở trên sân vận động khi đội tuyển VN thua... Anh Hải dù lớn tuổi hơn tôi nhưng cũng thuộc thế hệ ấy. Dù làm một bộ phim về người Kinh hay người miền núi thì chảy trong huyết quản chúng ta đều là dòng máu Việt. Tôi nghĩ, phần quan trọng của mỗi bộ phim là mang lại cảm xúc về con người và vùng đất đó. Tôi không nghĩ người già làm phim về tuổi trẻ thì bớt hay và ngược lại. Kịch bản này anh Hải viết dựa theo truyện ngắn cùng tên của nhà văn Đỗ Bích Thuý, tôi tin vào cảm xúc của anh ấy.
- Công việc hiện tại của chị như thế nào?
- Tôi tạm dừng việc học tiếng Anh ở trường RMIT và chuyển sang học tiếng Pháp. Tôi cũng rất muốn làm mẹ nhưng chắc phải chờ thêm một thời gian nữa.


