Đỗ Bảo: 'Tỉnh táo trong tình yêu là điều cần thiết'
"Tôi không nghĩ rằng nhạc của tôi khó hiểu và mang nặng tính triết lý. Có thể lâu nay giới trẻ nghe nhạc còn dễ dãi với những ca khúc mà khi nghe xong có thể quên ngay. Tôi luôn muốn hướng tới sự dễ hiểu và sâu sắc, tất nhiên sự sâu sắc luôn mang vẻ triết lý", nhạc sĩ Đỗ Bảo tâm sự với độc giả VnExpress.
- Anh Bảo hôm nay có khoẻ không? Làm thế nào anh kéo được chị nhà đi phỏng vấn cùng thế? (Huong Sen, 27 tuổi, Ha Noi)
- Cảm ơn em, anh rất khỏe, chị nhà vẫn hay đi cùng anh như vậy nên anh không cần phải "kéo", anh rất vui được đưa bà xã đi cùng.
- Anh nhận xét mình đang ở đâu trong dòng nhạc đương đại?(Truong Kha Uy, 34 tuổi, Đất Mũi).
- Tôi nghĩ mình là nhạc sĩ trẻ đang ở giai đoạn bắt đầu khai phá và tìm tòi trong dòng nhạc đương đại. Cũng không cần rõ tôi ở đâu, tôi luôn sáng tác những ca khúc đương đại, và đó là điều tôi quan tâm hơn cả. Rất cảm ơn bạn.
- Nghe album "Cánh cung" của anh thấy thiếu tâm sự của cánh đàn ông, tại sao vậy? (Ngoc, 31 tuổi, TP HCM)
- Bạn hãy nghe kỹ thêm vài lần nhé, toàn là tâm sự của cánh đàn ông cả đấy, vì tôi là đàn ông mà, tôi viết những bài hát ấy từ cảm xúc của tôi. Những bài hát được thể hiện bởi các ca sĩ nữ lại thể hiện những điều mà cánh đàn ông quan tâm, trong đó có tôi.
- Tôi có đọc một số phê bình về nhạc của bạn. Tôi hoàn toàn không đồng ý với nhận xét của nhạc sĩ Quốc Bảo với giọng điệu kẻ cả ra vẻ hiểu biết. Bạn nghĩ gì khi có những người phê bình không trung thực? (Danh Pham, 28 tuổi, Mail)
'Bà xã' của nhạc sĩ Đỗ Bảo.
- Tôi cũng như bạn, không thích sự thiếu trung thực, thiếu nghiêm túc trong việc phê bình nghệ thuật. 
- Cho em hỏi tại sao trong CD "Cánh cung" của anh không có bài của Thanh Lam hát, vậy bài đó anh để trong CD nào? (Vinh Nguyen, 23 tuổi).
- Tôi định mời ca sĩ Thanh Lam thu âm 1 bài hát nữa trong CD Cánh cung nhưng vì thời gian khi đó gấp quá, chị Lam cũng bận nên việc đó không thực hiện được. Tôi nghĩ rằng trong tương lai nếu có dịp tôi sẽ giới thiệu ca khúc đó. Cảm ơn bạn.
- Ý tưởng sáng tác của anh thường từ đâu? Cám ơn anh nhiều. (Vit, 20 tuổi, Hà nội).
- Từ mọi điều, dù là những điều nhỏ nhất hay lớn nhất. Tôi sẽ sáng tác nếu tâm đắc với một ý tưởng gì đó. Tôi không thể nói ý tưởng của tôi từ điều gì cụ thể, vì nếu chất liệu sáng tác có thể đếm và chỉ ra cụ thể tức là việc sáng tác đã bị bó hẹp, sợ rằng không có những đề tài mới.
- Em là một sinh viên học tiếng Việt, em thích nghe đĩa của anh vì qua đó thực hành được tiếng Việt. Em rất thích hai "bức thư tình" của anh, anh có thể nói gì về kỷ niệm đẹp trong ấy. (Oan Quin Xiu, 24 tuổi, Trung Quốc).
- Cả hai bức thư tình trong đó đều có rất nhiều hình ảnh, nhiều kỷ niệm đẹp từ cuộc sống của anh, anh nghĩ em có thể tìm thấy mọi điều trong đó, bản thân chúng là những câu chuyện khá đầy đủ. Rất cảm ơn em.
- Chào Bảo. Cám ơn bạn vì bài "Bức thư tình đầu tiên" của bạn đã giúp tôi có được cô ấy. Trừ nhạc Trịnh, chưa album nào mà vợ chồng tôi nghe đi nghe lại nhiều như album "Cánh cung" đâu. Nhưng dạo này cô ấy liên tục play bài "Anh khác xưa" và "...Có ai đã nói rằng tôi không cần cho anh ấy. Họ thì thầm với nhau rằng anh ấy sẽ bỏ rơi tôi&. Tôi phải làm thế nào bây giờ? (Trochn, 27 tuổi, Hanoi)
- Cứ để cho cô ấy nghe, đó cũng là bài hát về tình yêu khiến người ta yêu nhau hơn, hiểu về tình yêu hơn. Mong rằng một lúc nào đó cô ấy sẽ bật lại bài Bức thư tình đầu tiên mà bạn yêu thích. Chúc hai bạn hạnh phúc. Cảm ơn bạn.
- Tình yêu trong "Cánh cung" của anh rất tuơi tắn chứ không bi luỵ như dòng nhạc trẻ hiện nay. Tại anh muốn đổi mới hay tình yêu với "bà xã" đã giúp anh yêu đời như vậy? (Staci, 23 tuổi, Hà Nội)
- Tôi nghĩ do cả hai điều cộng lại. Làm người sáng tạo nghệ thuật, tôi phải luôn đổi mới. Là người chồng có một người vợ tuyệt vời, tôi phải luôn yêu đời. 
- Nhạc sĩ có nghĩ mình là người đàn ông tuyệt vời không? (Phan Van Khac, 20 tuổi, Nha Trang).
- Tôi không nghĩ mình là người đàn ông tuyệt vời, nhưng với người phụ nữ tôi yêu tôi sẽ cố gắng là người đàn ông tuyệt vời nhất.
- Hai bạn định bao giờ có em bé? (Quynhchi-netnam, 30 tuổi, Ha Noi).
- Khoảng 2-3 năm nữa, bà xã tôi muốn dành thời gian để tôi làm việc trước đã.
- Anh đã nói "Trải nghiệm cuộc sống là cảm giác mãnh liệt nhất, dai dẳng và lý thú nhất". Vậy liệu có phải những sáng tác trong "Cánh cung" đều lấy cảm hứng khởi nguồn từ những trải nghiệm thật về tình yêu? (Nguyên Hạnh, 27 tuổi, Hà Nội)
- Bạn định nói tôi là người yêu nhiều chứ gì? Không đâu, tôi đâu có sức để yêu được nhiều như thế! Tôi thường tìm những ý tưởng sáng tác trong tình yêu của mình, và tôi nghĩ tình yêu rất phong phú. 
- Anh Bảo nghĩ gì nếu người nào đó nói rằng họ ghét những sáng tác của anh? (Bich Van, 20 tuổi, TP HCM)
- Tôi không nghĩ gì cả, đó là chuyện bình thường như tôi không thích các thể loại tranh vẽ bằng màu nước. Tuy nhiên, tôi luôn cố gắng để những sáng tác của mình được nhiều người yêu mến hơn.
- Ngoài đời Bảo là người hiền lành, nhưng trên báo chí hình ảnh của Bảo lại là người hết sức tự tin và bạo dạn. Có khi nào Bảo ngại sự hiểu lầm và suy nghĩ không đúng về hành động của mình không? Bảo sẽ đối phó với nó như thế nào? (Nhím, 27 tuổi, Hà Nội).
- Đôi khi tôi cũng ngại những sự hiểu lầm như bạn nói. Tuy nhiên, khi đã là người của công chúng, tôi phải làm quen với chuyện đó. Tôi cũng sẽ cố gắng cân bằng cá tính và hình ảnh của mình cho tương xứng hơn.
- Anh nghĩ gì về nhạc nhẹ VN nói chung hiện nay? (Tran Quang Minh, 41 tuổi, Phuong 9 tan binh tp hcm).
- Thời điểm này nhạc nhẹ VN đang phát triển tốt đấy chứ, có nhiều ca sĩ mới rất trẻ, rất có khả năng, có nhiều nhạc sĩ mới đầy hứa hẹn. 
- Anh có thể giải thích tại sao anh luôn tỉnh táo trong tình yêu trong khi anh "không hiểu đủ về nó"? (Kim Thanh, 24 tuổi, Hà Nội).
- Tình yêu dễ làm cho ta đau khổ. Tôi nghĩ tỉnh táo một chút là điều cần thiết. Trước tiên để mình không mắc sai lầm, sau đó để xây dựng tình cảm ấy tốt đẹp hơn.
- Bạn nghĩ gì về nạn copy nhạc của một số nhạc sĩ có tên tuổi? Riêng bản thân bạn có bao giờ bị bí trong sáng tác mà phải cần đến điều này không? Nhân dịp xuân về chúc bạn và gia đình 1 năm mới an khang thịnh vượng. (Nguyen Hoang Long, 35 tuổi, 22 Ho Van Hue, TP HCM).
- Nếu tôi không có cảm xúc tôi sẽ không viết, vả lại tôi không biết việc "bí" trong sáng tác là gì. Nạn copy nhạc có lẽ cũng sớm qua thôi. Chúc bạn năm mới nhiều niềm vui, công việc thuận lợi.
- Con người ai cũng có bạn bè. Anh là 1 người nhạc sĩ trẻ tuổi, trong sáng tác của anh thể hiện anh là con người rất tình cảm. Vậy trong tình bạn thì anh thế nào? Anh cho biết về người bạn thân nhất của anh được không? (Tdesign, 28 tuổi, Hà Nội)
- Tôi nghĩ tình bạn được gìn giữ bằng sự chân thành, nghiêm túc và cả sự "sòng phẳng" nữa. Trong tình bạn, tôi luôn là người hướng tới 3 điều ấy. Cám ơn bạn.
- Anh có bao giờ định sáng tác "Bức thư tình thứ ba" không? Và nếu có anh sẽ chọn ai để thể hiện ca khúc đó ? (Quang, 22 tuổi, TP HCM).
- Tôi chưa biết mình sẽ chọn ca sĩ nào thể hiện thu âm bài hát Bức thư tình thứ ba của mình. Bức thư tình thứ ba tôi đang viết, rất vui vì bạn đã hỏi câu này.
- Chào anh Đỗ Bảo. Tôi đã nghe album "Cánh cung" của anh và đã bị chinh phục. Album này mang một phong cách hoàn toàn khác với phần lớn album nhạc trẻ bây giờ, tôi đặc biệt muốn nhấn mạnh đến phần ca từ. Tôi cho rằng một ca khúc hay phải là sự hòa quyện của hai yếu tố, học vấn (nói rộng hơn là văn hoá) và bề dày trải nghiệm của người nhạc sĩ. Theo anh thì sao? Anh có cho rằng mình đã đủ sự trải nghiệm để viết nên những ca khúc hay không? (Tran Ha Trang, 25 tuổi, Hanoi).
- Bạn nói rất đúng, viết một ca khúc hay quả là rất khó. Nó đòi hỏi người nhạc sĩ rất nhiều sự hội tụ cần thiết. Tôi nghĩ tôi đủ trải nghiệm để viết về những trăn trở trong lứa tuổi của mình, bởi thế tôi chỉ viết về những điều thực sự đã trải qua và thấu hiểu.
- Em rất thích những bài hát của anh vì nó sâu lắng lắm. Lúc đầu mới nghe những bài hát của anh, em không nghĩ nhạc sĩ lại trẻ đến thế. Anh có phải là người sống nội tâm không? Anh đã cầu hôn bà xã bằng một bài hát anh sáng tác chứ? (Ngọc Trang, 24 tuổi, Hà Nội).
- Có vẻ như anh là người sống nội tâm đấy. Anh cầu hôn bà xã bằng bài Bức thư tình thứ hai. Mà anh đâu có trẻ, gần 30 rồi còn gì.
- Sắp tới anh có định ra album nào mới không? Năm con gà đã đến anh có dự định gì cho nó chưa? (Lê Bảo Trung, 22 tuổi, Cầu Giấy).
- Tôi dự định ra album thứ hai của mình vào cuối năm nay. Tuy nhiên, tôi sẽ không phát hành nếu nó chưa thực sự gây bất ngờ.
- Em là một người rất ít hiểu biết về âm nhạc Việt Nam, nhưng khi nghe nhắc đến nhạc sĩ Đỗ Bảo, em vẫn thường tưởng tượng ra một người... "già" hơn! Anh có nghĩ rằng ở tuổi 27 như anh cùng với một sự nổi tiếng như bây giờ có là quá sớm đối với nghề nhạc sĩ? (Bích Hoà, 24 tuổi, Hà Nội)
- Anh thấy mình là người may mắn trong giới nhạc trẻ VN vì đã được nổi tiếng sớm. Anh nghĩ điều đó cũng cần cho một nền nhạc trẻ ở bất cứ quốc gia nào. Mong rằng trong tương lai sẽ có nhiều nhạc sĩ "tuổi trẻ tài cao", nhạc trẻ mà.
- Lấy vợ có ảnh hưởng đến phong cách của anh không? (Hai, 34 tuổi, Ha Nam).
- Có ảnh hưởng đấy nhưng là những ảnh hưởng tốt. Phong cách phải được tạo dựng bằng lao động, lao động thì cần có thời gian mà lấy vợ thì tôi có thời gian nhiều hơn để làm việc. Trước đây tôi la cà suốt. Nói thật đấy, không phải nịnh vợ đâu.
- Anh có thể giải thích cách gọi "Người đương thời ơi" của cô gái trong "Bức thư tình thứ hai" không? (Bui Anh Tuan, 25 tuổi, Ha Noi).
- Người đương thời trong bài hát, với tôi là người đang sống cả theo nghĩa bóng và nghĩa đen, vậy thôi! Bước ra đường, bạn sẽ gặp cả trăm người đương thời dạo phố. Bạn cũng chính là một người đương thời, đặc biệt khi bạn có được tình yêu của một cô gái.
- Chào anh! Em nghe khá nhiều bài hát của anh qua giọng ca Hà Trần và cảm thấy Hà Trần hát nhạc của anh hay nhất. Anh nghĩ sao về điều này? Chúc anh thành công hơn nữa. (Quỳnh Lê, 21 tuổi, Hà Nội)
- Hà Trần là một ca sĩ giỏi và rất thông minh. Tôi nghĩ Hà Trần hát tác phẩm của ai cũng đều hay cả. Cảm ơn bạn.
- Tôi mơi đoc bai viêt mơi nhât cua anh trên mang. Nhưng suy nghi va chiêm nghiêm cua anh vê cuôc sông, vê âm nhac, vê tinh yêu... Tư nhiên tôi bông hiêu ra tai sao nhac cua anh lai tinh tê va lôi cuôn đên thê. Chuc anh moi điều tôt lanh. Có môt băn khoăn nho muôn hoi anh: tương lai, anh co thay đôi? Tôi muôn noi "thay đôi" - không phai la "chuyên biên"! (Hongpt, 31 tuổi, HCM).
- Tôi không hiểu câu hỏi của bạn lắm. Nhưng tôi nghĩ tương lai nhất định tôi phải thay đổi nhiều điều. Tôi không biết trước chuyện gì sẽ xảy ra, nhưng tôi rất muốn làm được những việc thực sự tốt đẹp và hữu ích cho cuộc đời.
- Hôm nay trông Bảo "đầy đặn" thế? Vân có vẻ rất "mát tay " trong vai trò một người vợ đảm đấy. (Nhím, 27 tuổi, Sài Gòn)
- Chào Nhím, Vân luôn là một người vợ đảm như Nhím từng biết đấy! Khi nào về Hà Nội ghé nhà Bảo ăn cơm nhé.
- Anh nghĩ gì về khái niệm khiêm tốn và cạnh tranh? Ca sĩ nào anh thích nhất và sẽ hợp tác trong tương lai gần? Thank you.(Uyen, 26 tuổi, CA).
- Tôi nghĩ những người sáng tạo nghệ thuật thì nên khiêm tốn hơn những ngành nghề khác, vì nghệ thuật khá trừu tượng. Sự cạnh tranh trong nghệ thuật ở mỗi nghệ sĩ được thể hiện ở sản phẩm của người nghệ sĩ ấy. Thu hút công chúng cũng là một sự cạnh tranh, nó chứng tỏ chất lượng sản phẩm đó thuộc đẳng cấp nào. 
Tôi là người không kén chọn ca sĩ. Điều bạn hỏi là điều mà tôi cũng đang chờ đợi.
- Bảo ơi! Theo Bảo thì năm 2005 này, ca sĩ trẻ nào sẽ có thể trở thành hiện tượng âm nhạc mới? (Minh, 29 tuổi, TP HCM).
- Tôi nghĩ Khánh Linh, Hồ Quỳnh Hương và Tùng Dương là những gương mặt mới rất đáng để kỳ vọng.
- Nghe nhạc của anh, tôi có cảm giác lời được viết trước, nhạc viết sau. Tôi nghĩ đó là cái khiến nhạc của anh khác với những người khác. Suy nghĩ của tôi có đúng không? Thân. (Nguyen Duy Long, 27 tuổi, Russia).
- Cảm ơn bạn. Có khi tôi viết nhạc trước, cũng có khi ngược lại. Tuy nhiên theo tôi, vai trò lời ca là rất quan trọng. Những bài hát hay và sống lâu ngoài giai điệu đẹp, còn có lời ca hay và sâu sắc. Cũng có những bài hát giai điệu không thật xuất sắc, nhưng lời ca hay đã rất nổi tiếng trên thế giới. Tôi có thể ví dụ như bài Unchained Melody. 
- Chắc bây giờ Bảo đang bận rộn để trả lời câu hỏi của bạn đọc. Linh chỉ muốn gửi lời chúc mừng đến Bảo thôi, không hỏi nhiều cho đỡ mệt nhé. Tiếc là hôm cưới Bảo, Linh không đến tham dự được. Chúc mừng hạnh phúc, chúc cho sự thành công. Linh - Van Anh - Duong - Tong. (Bui Phuong Linh, 27 tuổi, 63 Ly Thai To, Ha Noi).
- Cảm ơn Linh rất nhiều, hôm nào tụ tập cà phê nhé.
- Anh Bảo này, anh kể chuyện anh viết bài "Điều hoang đường nhất" đi, em thích bài này nhất trong album, mà cũng giật mình thon thót khi nghe bài này lần đầu. (Minh Nga, 19 tuổi, Ha Noi)
- Cảm ơn em đã yêu thích bài hát này, để kể về câu chuyện anh viết bài hát này sẽ rất dài, mong rằng sẽ có dịp anh được viết về nó trên báo.
- Tôi rất thích "Cánh Cung" của anh. Đến nỗi mà trong đám cưới của mình nhất định tôi sẽ hát "Bức thư tình thứ hai" tặng chú rể. :-) Anh có thể cho biết hoàn cảnh anh viết bài hát đó? " Bức thư tình thứ hai" và " Điều ngọt ngào nhất" anh đều viết thay lời một người con gái. Làm sao anh hiểu chúng tôi sâu sắc đến vậy? (Sweet_fa, 24 tuổi, Hà Nội).
- Tôi là người nhạy cảm, tôi hay quan sát và tìm hiểu, nhưng không phải là tò mò đâu nhé. Cảm ơn bạn vì bạn đã cho rằng tôi là người hiểu phụ nữ các bạn.
- Bà xã anh có ghen không khi anh có quá nhiều fan là những cô gái trẻ? (Hoàng Thị Cẩm Xuân, 16 tuổi, Hà Nội).
- Tôi nghĩ ai mà chẳng ghen. Nhưng vợ tôi là người luôn tin tưởng ở tôi, vả lại cũng phải thông cảm cho tôi thôi. Được công chúng yêu mến là niềm vinh dự của tôi mà.
- Anh Trung "Bách Khoa" đây. Rất mừng vì kịp tham gia vào cuộc phỏng vấn này. Với tình bạn, và sự khách quan của một người nghe nhạc, anh luôn mong muốn được đón nhận những sáng tác mang phong cách Bảo Pop. Sau những thành công ban đầu của "Cánh Cung", anh đang hình dung đến mũi tên, đến tiêu điểm, đến... Những album tiếp theo nữa của em. Điều này không biết có trùng với ý tưởng của Bảo Pop không. Chúc em và gia đình nhỏ bé của em đón một năm mới tràn ngập hạnh phúc nhé. (Trungbachkhoa, 30 tuổi, Ha Noi)
- Chào anh Trung, rất vui được gặp anh, những gì anh hình dung không nằm ngoài những dự định của em. Em sẽ cố gắng có nhiều album thật độc đáo. Cũng chúc anh sang năm mới gặp nhiều may mắn.
- Có phải một anh bạn thân của anh đã nhờ có bài hát "Bức thư tình đầu tiên" mà cưa đổ bạn gái và giờ đây họ đã lấy nhau? (Nguyễn Lan Hương, 21 tuổi, Hà Nội).
- Sao bạn lại biết nhỉ? Đến bây giờ, tôi nghĩ không chỉ có người bạn của tôi dùng bài hát ấy để cưa đổ bạn gái, mà đã có rất nhiều đôi đến với nhau phần nào nhờ cảm xúc của bài hát ấy. Tôi rất vui vì điều đó.
- Huy rất thích bài hát "Cầu vồng đêm mưa" trong CD "Cánh cung" của Bảo. Bảo đã sáng tác bài ấy trong hoàn cảnh nào? (Tuan Huy, 26 tuổi, San Francíco, CA)
- Đó là bài hát Bảo tâm đắc nhất album của mình. Bảo viết ca khúc ấy trong một đêm mưa. Bối cảnh thiên nhiên gần giống như những gì đã được nhắc đến trong bài hát. Bài hát được viết từ rất lâu rồi, mới đây Bảo mới làm hòa âm để phát hành trong CD Cánh cung. 
- Em rất vui khi trước thềm năm mới được giao lưu với anh Bảo như thế này. Anh có thể gửi cho em cùng những người yêu nhạc lời chúc năm mới được không? (Lam Minh, 18 tuổi, Australia)


