Làm phim nhựa từ phim truyền hình
Đó là bước thử nghiệm đầu tiên tại Việt Nam của hãng phim Việt với bộ phim '39 độ yêu'. Chính những cảnh trong 16 tập phim truyền hình sẽ được sử dụng và dựng thành một tác phẩm chiếu rạp dài 90 phút. 'Đảm bảo xem vẫn thấy mới', Ngọc Hiệp, đồng đạo diễn kiêm Giám đốc sản xuất phim, khẳng định.
39 độ yêu quy tụ một dàn diễn viên gồm những người mẫu thuộc hàng top của Việt Nam: Hồ Ngọc Hà, Bình Minh, Quỳnh Thy, Quốc Cường... Đạo diễn Ngọc Hiệp đảm bảo tác phẩm "sẽ cạnh tranh được với phim Hàn Quốc" bằng những câu chuyện tình tay ba hấp dẫn. 
Ý tưởng làm phim nhựa 39 độ yêu chỉ thực sự phát sinh trong quá trình làm hậu kỳ của 16 tập phim truyền hình. Hãng phim Việt đã gửi một đoạn phim dài 3 phút sang Hong Kong để thử nghiệm. Sau bước đi đầu tiên này, toàn bộ ekip làm phim đã phải "vật lộn" với bộ phim trong gần 2 tháng để cắt xén và chọn lọc theo một nội dung thống nhất dưới bàn tay của Ngọc Hiệp mà theo Giám đốc Nguyễn Phan Quang Bình là kỹ đến từng chi tiết nhỏ. Với điều kiện ánh sáng PS của Canada (tương đương phim nhựa), chỉ sau 10 ngày làm việc tại Hong Kong, 90 phút phim truyện nhựa 39 độ yêu đã ra đời.
Điều khiến hãng phim Việt tự tin nhất trong bước thử nghiệm này chính là tình tiết hấp dẫn của bộ phim và tên tuổi của 2 diễn viên Bình Minh và Hồ Ngọc Hà. "Có thể diễn xuất của họ chưa thật sự chuyên nghiệp và hoàn hảo đúng như mong đợi, nhưng họ có một ưu thế là diễn rất thật và hồn nhiên", Ngọc Hiệp nhận xét. 
Nữ giám đốc sản xuất cho biết thêm, có khá nhiều kỷ lục trong phim 39 độ yêu. Phim quy tụ đến 5 biên kịch và một dàn quay phim "thiện chiến" nhất bao gồm: Trinh Hoan, Nguyễn Tranh, K' Linh, Lý Thái Dũng, Nguyễn Nam. Ngọc Hiệp tiết lộ, dưới bàn tay "phù thủy" của đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình và Bogdan Mustata, khán giả vẫn thấy mới và lạ dù cảnh quay trong phim truyền hình và phim nhựa hoàn toàn giống nhau.
Một trong những phần được đặc biệt chú trọng là âm nhạc cho phim. Có 8 bài hát chính được viết bởi dàn nhạc sĩ: Đức Trí, Nguyễn Quang Dũng, Quốc Bảo, Huy Tuấn theo nhiều phong cách mới, trong đó có thể loại opera rock. Viết Thanh (người thể hiện bài hát trong Những cô gái chân dài), Tóc Tiên, Hồ Ngọc Hà sẽ đảm nhiệm phần hát những ca khúc này. Toàn bộ phần nhạc phim cũng sẽ được phát hành dưới hình thức một CD ca nhạc sau khi39 độ yêuđược trình chiếu.
16 tập phim truyền hình xoay quanh những câu chuyện hằng ngày hết sức giản dị, những tâm tư, tình cảm của một nhóm sinh viên bao gồm: Steven, Sid, Long, Phúc, Lan, Trang và Marilyn Mai. Với bản lĩnh của những người trẻ tuổi, họ sống hết mình để đi tìm tình yêu đích thực của mình. Câu chuyện được dựng lại trên phim nhựa sẽ là một trong 3 chuyện tình "hút" nhất trong bộ phim giữa Long (Bình Minh) và Trang (Hồ Ngọc Hà). Mối tình lãng mạn nhưng cũng đầy bất trắc giữa 2 người sẽ được xây dựng cùng với tuyến nhân vật phụ là Marilyn Mai (Đinh Y Nhung) và Phúc (Quốc Cường).
Phim truyện nhựa dự kiến ra mắt khán giả trên toàn quốc vào cuối tháng 5. Còn phim truyền hình sẽ được phát sóng trên HTV vào cuối tháng 7. 


