'Siêu nhân' qua đời
Diễn viên kiêm đạo diễn người Mỹ Christopher Reeve đã ra đi tại New York hôm qua sau 9 năm sống chung với chứng liệt nửa người. Ngôi sao mất ở tuổi 52 vì bị suy tim.
Vài tuần trước đó, Christopher đã được đưa vào viện Northern Westchester để điều trị vết thương do phù nề gây ra và qua đời trong tình trạng hôn mê. 
Christopher rất yêu ngựa và có mặt trong hầu hết các cuộc đua hằng năm. Chính thú vui này đã mang đến tai nạn thảm khốc cho ngôi sao ở tuổi 43. Ông bị gãy cổ vì ngã ngựa trong cuộc đua ở Culpeper năm 1995.
Trong thời gian điều trị chống liệt, diễn viên trở thành người ủng hộ cho các nghiên cứu về tuỷ sống và đề nghị áp dụng biện pháp tránh tai nạn khi tham gia các môn thể thao nguy hiểm. 3 năm sau, dù vẫn phải ngồi xe lăn, ông trở lại màn bạc với vai trò vừa đạo diễn vừa là diễn viên.
Sinh ngày 25/9/1952 tại New York, Christopher ghi dấu ấn trên sân khấu từ năm 10 tuổi nhưng 6 năm sau, ông mới có vai diễn đầu tiên trên màn bạc trong Gray Lady Down. Nhờ thành công trong bộ phim đầu tay, ngôi sao đã vượt qua 200 ứng cử viên để giành cơ hội trổ tài trongSiêu nhân (1978), bộ phim mang tên tuổi ông đến với khán giả thế giới.
Christopher là tấm gương điển hình về lao động sáng tạo và nghị lực của Hollywood. Sau khi bị liệt, ông vẫn đạo diễn những bộ phim mang tính xã hội cao và tham gia nhiều series truyền hình, trong đó có Rear Window (1998).


