Sự hiểu lầm từ phim 'Ký ức Điện Biên'
Gần đây, tiến sĩ nghệ thuật học Đức Kôn gửi đơn trình bày lên một số cơ quan chức năng phản ánh ông bị một người tên là Huy "Voi" nhắn tin qua điện thoại di dộng dọa giết, chỉ vì một bài báo phê bình tác phẩm điện ảnh "Ký ức Điện Biên". Sự thật việc này ra sao? 
Mọi chuyện bắt đầu từ việc Vũ Huy, biệt hiệu Huy "Voi", họa sĩ thiết kế của phim Ký ức Điện Biên đọc bài báo Xem "Ký ức Điện Biên" - bị tra tấn từ đầu đến cuối trong đó có đoạn: "Từ một kịch bản mong manh và vớ vẩn như thế mà ai đó moi ra hàng chục tỷ đồng để làm một bộ phim". Ông Huy rất bất bình: "Kịch bản phim Người hàng binh, sau là Ký ức Điện Biên đã được Hội đồng duyệt phim của Hãng Phim truyện Việt Nam, Cục Điện ảnh, thậm chí cả Bộ Văn hóa thông qua, và đã được đánh giá là phản ánh chân thực lịch sử và có nội dung tốt. Kịch bản được cả một tập thể xem xét và đánh giá nghiêm túc như vậy nhưng tác giả Đức Kôn lại phủ nhận. Nếu đó chỉ là ý kiến cá nhân thì không sao nhưng lại được đăng lên báo, gây ra sự hoài nghi cho công chúng".
Ông Huy cho biết: "Bộ phim Ký ức Điện Biên đã trình chiếu cho 2 triệu lượt khán giả xem, nhiều khán giả đã gặp tôi và nói phim phản ánh đúng cuộc sống họ thời trước. Diễn viên Kiều Anh đã khóc khi đọc bài báo. Sau hơn một tháng đăng bài viết trên, tôi mới điện thoại nói chuyện với Đức Kôn. Nhưng ngay từ đầu, tôi đã gặp sự phản kháng dữ dội. Ông ấy đã xúc phạm cá nhân tôi, cuối cùng không chịu đựng nổi, tôi phản kháng lại".
Ông Huy thừa nhận mình có nhắn tin cho tác giả Đức Kôn với những lời lẽ thiếu văn hóa. Tuy nhiên, ông cho rằng đó là cuộc nói chuyện cá nhân giữa hai người đàn ông với nhau chứ không có gì to tát. Sau cuộc nói chuyện điện thoại bị gián đoạn, Huy "Voi" cố gọi cho Đức Kôn nhưng không được nên phải dùng nhắn tin. "Khi ở gần người ta có thể cãi nhau là chuyện bình thường, còn khi ở xa người ta phải dùng điện thoại, khi không gọi được thì nhắn tin. Tôi có nhắn những lời lẽ theo tôi tự nhận là thiếu văn hóa, nhưng đó là để đáp trả ông Đức Kôn đã nhục mạ tôi", Huy "Voi" giải thích.
Về tin nhắn dọa giết, ông Huy cho rằng đã bị ông Kôn chụp mũ: "Tôi đâu muốn giết ông ta, tính tôi chẳng làm hại ai bao giờ, có thể là câu nói: Mày hết đời rồi... khiến ông ta liên tưởng, nhưng thực ra ý của tôi là sự nghiệp của ông ta chấm dứt từ đây khi phát biểu một cách thiếu thận trọng như vậy".
Ông Huy tỏ ra rất bực tức khi số điện thoại của mình bị đưa lên mặt báo, gây quá nhiều phiền toái cho bản thân. "Mỗi ngày tôi nhận được hàng chục cú điện thoại gây phiền hà. Tôi cũng trả lời họ rất nhã nhặn, hỏi tên tuổi, ở đâu, có người bảo: "Mày ở đâu, tao đến giết mày", tôi sẵn sàng cho ngay địa chỉ và còn hỏi: "Anh đang ở đâu, nếu ở Sài Gòn thì nói địa chỉ tôi gửi tiền đi máy bay ra để giết tôi". Chính thái độ mềm mỏng của tôi cũng đã thuyết phục rất nhiều người hiểu và sau đó họ còn cảm ơn tôi. Có thể thấy, nếu nói là bị khủng bố nhắn tin thì tôi còn bị khủng bố hơn nhiều, nhiều người còn đe doạ cả tính mạng vợ con tôi".
Hiện nay, tác giả Đức Kôn đã gửi đơn trình bày và kiến nghị lên Cục Điện ảnh, Hội Điện ảnh TP HCM xem xét sự việc. Còn Huy "Voi" tỏ ra rất bình thản: "Nếu muốn kiện thì cứ kiện, tôi chẳng sợ, nhưng không hiểu sao ông Đức Kôn lại muốn làm to chuyện trong khi có ai để ý chuyện đó đâu. Với tôi, đơn thuần chỉ là cuộc tranh luận, cãi cọ của hai người đàn ông. Vì vậy để chúng tôi tự giải quyết là tốt nhất". 
Huy "Voi" mong muốn có một cuộc gặp mặt với Đức Kôn cùng các vị lãnh đạo điện ảnh, mọi người có thể ngồi lại và thẩm định vấn đề này. "Tôi sẽ nhận lỗi của mình và sẵn sàng xin lỗi Đức Kôn, ông Đức Kôn cũng phải xin lỗi tôi và điều quan trọng là ông hãy lên thắp hương cho hàng nghìn người đã ngã xuống ở Điện Biên Phủ", Vũ Huy nói.
Trước sự việc này, NSND Huy Thành, Tổng thư ký Hội Điện ảnh TP HCM, nhận định: "Đức Kôn và Vũ Huy đều hành xử thiếu văn hóa. Qua việc này, tác giả Đức Kôn nên thận trọng hơn trong cách hành văn, còn Vũ Huy nếu muốn tranh luận thì hãy viết bài trao đổi thẳng thắn trên báo chứ không nên mạt sát người khác. Tuy nhiên, với tư cách là người đứng đầu cơ quan chủ quản của báo Điện Ảnh TP HCM, tôi sẽ nghiêm khắc phê bình người đã đưa ra số điện thoại của họa sĩ Vũ Huy gây phiền toái cho anh".


