Xuân Lan: 'Tình yêu đúng nghĩa rất khó kiếm'
Là người mẫu có phong cách ấn tượng với vẻ ngoài lạnh lùng, luôn nổi bật trên sàn catwalk, vedett Xuân Lan giờ kiêm thêm công việc mới với tư cách là giám đốc của công ty thời trang Stylish Center. Dần thay đổi mình, Xuân Lan hy vọng một tình yêu đẹp sẽ nhanh chóng đến với chị.
-Sau thời gian nối tóc dài và thay đổi cách ăn mặc theo phong cách dịu dàng hơn, Xuân Lan quyết chí "nữ tính" hơn để tìm cho mình một tấm chồng, hay có dự tính gì khác nữa?
- Tôi thấy mình già đi nhiều và cũng đã đến lúc lấy chồng được rồi. Nhưng lấy ai bây giờ? Có thể tôi dịu dàng hơn một phần cũng bởi là vậy, nhưng& tôi nghĩ cũng đã đến lúc thay đổi mình cho hợp với lứa tuổi.
- Người đẹp thường có nhiều đại gia vây xung quanh. Với chị thì sao?
- Tìm thì dễ, nhưng nói thật là để tìm được một tình yêu đúng nghĩa& hơi bị khó.
- Trong giới đồn vì Xuân Lan đang ôm tình yêu& đơn phương. Sự thật là thế nào?
- Tôi có ba ông bạn thân. Ngày còn đi học tính tôi thích "mai mối" người nọ người kia. Thấy vậy, ông bạn thứ nhất nói liền: "Em coi chừng bị& mất duyên". Ông bạn thứ hai chơi thân hơn, suốt ngày đem các bạn gái của mình hỏi tôi nhỏ này được không, nhỏ kia thế nào? Tôi bực mình: "Em cũng là người đẹp sao anh cứ để ý người khác?". Hắn bĩu môi: "Em dữ như bà chằn". Tôi giật mình quyết tâm thùy mị hơn bằng cách để tóc dài, nói năng nhỏ nhẹ hơn& Thấy thế ông bạn thứ ba nói: "Nhìn em cứ làm sao ấy, không phải là& em". Cả ba người đó đều& thương tôi nhưng rốt cuộc cũng không đi đến đâu.
-Nhưng không thiếu gì con đường đi tới tình yêu. Chị định tìm cách nào cho mình?
- Tôi không chịu đựng được sự lợi dụng của bản thân mình với người khác để mưu cầu danh lợi hay tiền bạc. Tôi không thể nào cưa sừng làm nghé, giả nai để quyến rũ& Mỗi lần nghĩ đến những chuyện đó, tôi thấy rùng mình. Không phải tôi cố tình chứng minh sự thẳng thắn của mình. Nhưng bản tính của tôi là vậy. Tôi không thể làm ngược lại.
- Không còn xuất hiện thường xuyên trên sàn catwalk, không còn "độc tôn" về phong cách, lớp người mẫu trẻ tấn công mạnh hơn, chị làm thế nào để cạnh tranh mà không phải chịu phần thua thiệt?
- Lớp người mẫu cùng lứa với tôi may ra có nhiều phong cách, không ai giống ai. Tôi thì lạnh lùng; tây và lãng mạn có Thân Thuý Hà; thuần tuý Á đông có Yến Ngọc. Mỗi người một đất mà tung hoành. Còn lớp trẻ bây giờ có thừa thời gian và chiều cao luyện tập, nhưng số người mẫu trẻ bật lên có thể đếm trên đầu ngón tay. Tôi sợ nhất là phong cách của họ chẳng giống ai, có chăng chỉ là giống đàn chị mỗi người một ít. Đúng là có sự cạnh tranh, nhưng sự thẩm định của công chúng là chính xác nhất. Bản thân mình, tôi biết không còn trẻ nhưng không có nghĩa là bị vứt đi.
-Lý do nào khiến chị quyết định chuyển hướng sang một công việc mới?
- Tôi không nghĩ mình chuyển hướng hay rẽ trái, rẽ phải. Tôi vẫn tiếp tục nghề của mình ở một cương vị cao hơn - Giám đốc đào tạo người mẫu của công ty mới Stylish Center. Tôi rất tâm đắc và yêu thích công việc này. Thật hứng thú khi mình góp phần đào tạo nên những gương mặt người mẫu mới trong lĩnh vực thời trang.
-Chị làm thế nào để cạnh tranh khi hầu hết những gương mặt có tên trên thị trường đang là những "con át chủ bài" của công ty đào tạo người mẫu P.L.?
- Mỗi công ty đều có chiến lược đào tạo và tiếp thị riêng. Công ty của tôi cũng vậy, có những hướng đi riêng. Tất nhiên khi cả hai công ty đều có mục đích đào tạo người mẫu, sẽ hình thành sự cạnh tranh. Bản thân tôi thích sự cạnh tranh, nó khiến cho mọi người cùng vươn lên, giúp nghề người mẫu càng phát triển.
- Nhưng P.L. nhanh tay ký độc quyền với các người mẫu. Thiếu nhân lực buộc lòng công ty của Xuân Lan phải ký qua P.L. để có show. Nếu P.L. "tiếp thị" khéo léo hơn, bớt giá với khách hàng, coi như Xuân Lan mất trắng. Chiến lược cạnh tranh của chị là gì?
- Tôi hiểu chuyện đó hơn ai hết. P.L. luôn đào tạo người mẫu mới, bên tôi cũng vậy. Người mẫu mới sẽ được cọ xát, thực tập, quảng bá, bên tôi cũng thế. Tôi nghĩ đừng so sánh hai công ty như sự đối lập, thù hằn. Càng nhiều công ty cạnh tranh, đào tạo người mẫu, thị trường thời trang càng thêm chuyên nghiệp, khởi sắc.
-Sau vai diễn ấn tượng trong phim "Những cô gái chân dài", kế hoạch đóng phim của chị sẽ phát triển theo hướng nào?
- Tôi hơi kén kịch bản. Nói thế không có nghĩa là tôi& chảnh, nhưng thực tế khó lòng tìm được một vai diễn hay. Tôi vẫn cứ chờ. Sắp tới, nếu không có gì thay đổi, tôi sẽ có mặt trong bộ phim mới nhất của Thiên Ngân.


