Phương Thanh không sai khi bênh Thu Phương
Tôi ủng hộ Phương Thanh. Có thể cách nói chuyện của chị có phần hơi chợ búa (bụp), nhưng tôi biết Phương Thanh không có ý như vậy. Với người có cá tính như Phương Thanh, đó chỉ là cách nói mà thôi.
Người gửi: Thanh TungGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: ve bai tra loi cua Phuong Thanh 
Tôi tự hỏi trong cuộc đời mỗi người, có ai dám khẳng định mình là người hoàn hảo trong cách ăn nói mà lại đi xét nét người khác từng chút một. Mỗi người có cách nói chuyện khác nhau, không ai có thể nói hay về mình. Vụng về thì cho là vô duyên, khôn khéo thì bị coi là giả tạo, thật thà thì bị cho là không đúng.Theo tôi, sống mà được lòng mọi người là sống ba phải, việc gì mà cứ phải theo người này người nọ. Tất nhiên, cũng nên biết tiết chế kiểu cách riêng của mình, để phù hợp với cái chung. Nhưng không thể vì thế mà không còn là mình. Nếu không ăn nói như vậy, thì đó không phải là Phương Thanh. Điều đó cũng giống như mỗi người. Chỉ cần nghe kiểu nói chuyện, người thân của bạn lập tức biết đó có phải là giọng điệu của bạn hay không.
Tôi thấy vấn đề ở đây là ở chỗ tại sao Phương Thanh lại có câu nhắn gửi với Hồ Ngọc Hà?
Cùng là bạn gái, đã bao giờ bạn bất bình khi chứng kiến bạn thân của mình bị người khác giật mất chồng. Đó chỉ là phản ứng bằng miệng, chứ chắc gì Phương Thanh đã làm như vậy. Nhưng điều đó chứng tỏ sự bất bình của cô. Đã bao giờ bạn phản ứng bằng câu "phải là tôi thì tôi sẽ...". Và chắc ai cũng hiểu, khi nỗi bức xúc diễn tả bằng lời thì sẽ không còn "hoa hòe hoa sói".


