Ngọc Anh tự nhận mình không khéo léo
Ngọc Anh ngồi trên chiếc ghế sofa ở phòng khách của gia đình. Chị thu mình như một con mèo mẹ ôm gọn đứa con trai 5 tuổi vào lòng. Cô ca sĩ bốc lửa, cựu thành viên của nhóm 3A ngày nào trông đằm thắm và trải nghiệm hơn ở tuổi 30 rất nhiều.
- Chị từng thổ lộ nếu không tham gia 3A, đầu tư hát đơn ngay từ đầu thì chắc bây giờ sự nghiệp đã khác. Vì sao vậy?
- Tôi chưa bao giờ nói "giá như..." hay "nếu như..." và không bao giờ ân hận vì đã tham gia 3A. Thật ra, chính chúng tôi làm cho khán giả biết đến 3A, tôi tự tin để nói rằng, nếu không tham gia 3A thì tên Ngọc Anh sáng hơn bây giờ. Trước khi tham gia nhóm nhạc, tôi đã có nhiều lời mời hát đơn ca. 
Ca sĩ Ngọc Anh.
- Minh Anh và Minh Ánh đã phản ứng thế nào với phát biểu đó của chị?
- Tôi không sợ họ giận mà chỉ lo họ buồn. Đằng nào báo cũng đã đăng bài viết đó rồi, quan trọng nhất là tình cảm của chúng tôi với nhau. Hồi mới tách 3A, ngày nào tôi cũng mơ thấy cả nhóm đang diễn chung. 3A ám ảnh tôi lạ lùng, dù rời nhóm, tôi thấy lòng nhẹ nhõm.
- Sau khi tách nhóm, ở tuổi 26 chị kết hôn. Có ý kiến cho rằng đó là con đường an toàn để chị hát solo, chị thấy sao về nhận xét đó?
- Tôi còn muốn lấy chồng sớm hơn cơ (cười). 19 tuổi, tôi đã thích lấy chồng, có con, tất nhiên là chỉ thích thế thôi. Còn khi đã 26, tôi nghĩ đó là tuổi đẹp để kết hôn.
Trước đó, khi còn ở 3A, tôi thấy sự tham gia của chúng tôi vào các chương trình ca nhạc là một đóng góp. Nhưng về sau, mỗi lần hát, 3A luôn sợ chương trình không đủ tầm nghệ thuật, làm ảnh hưởng đến tên tuổi của nhóm. Rất may, khoảng thời gian đó, tôi đã trốn vào gia đình, không phải lo lắng, bon chen rồi mang thai và nằm nhà sáng tác. Sinh con xong, tôi phát hành album.
- Ai là người giúp chị kiểm tra các sáng tác của mình?
- Đó là chồng tôi. Anh ấy là người đầu tiên chia sẻ các ý tưởng và cũng là người xem xét sau cùng những sáng tác của tôi. Trước đây, anh là giảng viên của Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Tử vi nói chúng tôi rất hợp nhau, nhưng tôi nghĩ điều quan trọng là yêu thương và sống biết điều với nhau.
- Trong những mối quan hệ với mọi người, chị thấy mình là người thế nào?
- Tôi không phải là người khéo léo, và tôi không thích tuýp người khéo léo. Những người bị cho là hâm, là dở hơi... tôi lại tìm thấy nhiều điều tốt ở họ. Chẳng qua, họ sống chân thật và hồn nhiên, trong khi bây giờ có những người sống tính toán và thực dụng nên những người thật thà kia bị lạc đội hình.
- Nhưng chị làm kinh doanh thì không thể sống theo cảm tính và nhân nhượng?
- Từ nhỏ, mẹ đã dạy tôi câu thành ngữ: "Có đi có lại mới toại lòng nhau". Trong kinh doanh, tôi là người sòng phẳng. Ai đưa chương trình đến cho tôi, tôi được phần này thì cũng trả cho người đó phần tương xứng, được 10 cũng chia 2-3. Không phải chương trình nào tôi cũng tham gia, nếu là show diễn để cống hiến thì tôi sẽ cống hiến còn kinh doanh đơn thuần thì tôi sẽ yêu cầu đúng mức cát-xê mới tham gia.


