Jay-Z 'nghiện' tiêu xài
Rapper nổi tiếng hào phóng này vừa làm hài lòng người yêu, ca sĩ chính của bạn nhạc Destinys Child, Beyonce, khi tặng nàng một chiếc nhẫn kim cương trị giá 1,2 triệu bảng. Đó là quà mừng sinh nhật lần thứ 24 của cô.
Jay-Z còn làm bạn gái ngất ngây với chiếc đồng hồ 300.000 bảng. Hai người dự định kết hôn vào tháng tới. Họ nổi tiếng là đôi tình nhân tâm đầu ý hợp, nhất là về niềm đam mê đồ trang sức đắt tiền và quần áo hàng hiệu.
Nam ca sĩ này đã đáp máy bay trực thăng tới London để tham dự bữa tiệc có chi phí 1,3 triệu USD, nhằm giới thiệu ca sĩ mới do anh đỡ đầu, Teairri Mari, và khai trương thương hiệu thời trang Rocawear. Các vị khách được chiêu đãi xì gà La Flor De Cano Selectos hảo hạng, nhập khẩu từ Cuba. 
Với núi tài sản trị giá 182,1 triệu bảng, Jay-Z là nghệ sĩ hip-hop giàu nhất thế giới. Anh đã tuyên bố sẽ cùng ca sĩ Diddy tặng 1,3 triệu USD cho nạn nhân của cơn bão Katrina.


