NSND Trung Kiên: 'Tôi luôn sống hết chức phận  nghệ sĩ'
Sinh ra là chanh thì phải chua, là ớt thì phải cay, còn đã là nghệ sĩ thì phải sống cho hết chức phận. Người nghệ sĩ trước tiên phải tôn trọng chính mình. Có như thế mới không đem đến cho công chúng những sản phẩm tinh thần èo uột, đó là quan niệm của NSND Trung Kiên về trách nhiệm người nghệ sĩ.
- Trong cuộc hội thảo "Vai trò, trách nhiệm, nghĩa vụ của ca sĩ với xã hội", tổ chức tại TP HCM, ông đã có một bài nói chuyện thẳng thắn. Ông nghĩ sao khi có người nói ông thật dại khi làm mất lòng người khác?
- Không phải tôi không biết có người nói như vậy, nhưng nhìn sự lộn xộn trên sân khấu nhạc nhẹ hiện nay, tôi không thể ngồi yên. Bày tỏ sự khắt khe trước đông đảo giới ca sĩ là vì tôi thương các em, các cháu. Tôi cũng đã nói, vấn đề không phải đề ra luật cấm ca sĩ nữ không mặc váy hở ngực hở lưng, cấm ca sĩ nam nhuộm tóc đỏ tóc vàng khi lên sân khấu mà đã xong. Điều quan trọng phải làm cho họ hiểu rõ cái gốc chính là sự thiếu hụt trong tâm hồn. 
- Theo ông, tình trạng đó lỗi trước tiên thuộc về ai?
- Ca sĩ trẻ hiện nay thiếu trách nhiệm với xã hội, nhưng chính xã hội cũng đang thiếu trách nhiệm với họ. Bầu show, báo chí đưa họ lên mây xanh. Công chúng khoác lên họ vòng hào quang giả dối, và bây giờ thì cái chúng ta nhận được đã là câu trả lời. Phải tự đi lên bằng đôi chân của mình, họ mới biết quý trọng thanh danh như con nhà nghèo giữ chặt củ khoai khi đói.
- Điều gì khiến ông hài lòng nhất trên cương vị một nhà quản lý văn hóa?
- Cá nhân tôi chưa làm được điều gì ghê gớm, nhưng tôi hài lòng vì thời đó chúng tôi đã làm hết sức mình để diện mạo văn hóa nước ta có sự biến chuyển tích cực. Những năm 90, chúng tôi đã đưa chương trình hợp tác giao lưu văn hóa quốc tế vào Việt Nam, kích thích văn hoá trong nước phát triển. Để làm được điều đó, chúng tôi phải đấu tranh tinh thần rất quyết liệt. Nhưng rồi những sản phẩm văn hoá, những tinh hoa hôm nay đất nước có được, đã chứng minh sự đúng đắn của chúng tôi.
- Trong công việc, ông tâm huyết với điều gì nhất?
- Lứa chúng tôi đang già và đã già đi nhiều lắm rồi. Nếu bây giờ không gấp rút đào tạo lớp ca sĩ kế cận thì e rằng không kịp nữa. Thầy trò chúng tôi đang dàn dựng vở nhạc kịch Cây sáo thần của Mozart trên sân khấu nhạc kịch thử nghiệm. Tôi hy vọng sẽ bổ sung vào nhà hát nhạc vũ kịch nhiều gương mặt mới từ lứa học trò này.
- Khi bàn đến những vấn đề văn hoá, ông thể hiện là một cây bút sắc sảo. Hiện ông quan tâm đến vấn đề gì?
- Điều làm tôi trăn trở là mặt trái của truyền hình với đời sống văn hoá tinh thần của toàn xã hội. Truyền hình đang biến chúng ta thành những con người lười biếng. Ngồi nhà vẫn nắm được tình hình xã hội, và vì thế nhà hát vắng khách, rạp chiếu đóng cửa, kể cả các cuộc giao lưu cũng trở nên hạn chế. Điều đó nguy hại ghê lắm. Đừng tự làm nghèo tâm hồn mình bởi trong cuộc sống bon chen này, con người cũng đã dễ bị biến thành những cỗ máy sống rồi.


