Ngoại tình trong mắt các nghệ sĩ
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương cho rằng yêu người đàn ông khác ngoài chồng không phải là tội lỗi, diễn viên Cát Phượng lại khẳng định là phụ nữ thì không thể chung chạ. Anh chàng nói nhiều Đức Khuê thì dứt khoát chuyện ngoại tình là không thể chấp nhận được. 
Hồ Quỳnh Hương: Tình yêu mà có sự ngoại tình thì rơi vào người phụ nữ hay đàn ông, người đã có gia đình hay chưa đều nguy hiểm. Khi ngoại tình nghĩa là người ta đã chán ngắt mình rồi, họ bỏ rơi mình không luyến tiếc, chỉ đến khi mệt mỏi, chán chường người ta mới quay về. Nhưng đàn bà, thậm chí cả đàn ông ngoại tình chưa chắc lỗi lầm hoàn toàn thuộc về họ, mà hãy xem mình đã hoàn thành tốt trách nhiệm và còn là nguyên bản như thời ban đầu đến với nhau không. Tôi là một người mạnh mẽ, yêu ai tôi sẽ dành tất cả cho họ, nhưng khi làm tôi chán, quay sang người đàn ông khác, chắc chắn tôi sẽ dành hết sự mãnh liệt cho người mới và người đàn ông từng yêu sẽ không là gì nữa. Tôi tin ngay cả sau này, khi đã lập gia đình và có những đứa con thì tôi vẫn là người đàn bà yêu như thế, và sẵn sàng đến với người đàn ông khác khiến tôi say mê, nếu chồng thay đổi làm tôi không còn yêu nữa.
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương.
Mặc dù cuộc sống đã cởi mở hơn rất nhiều, nhưng không có nghĩa cái nhìn định kiến về phụ nữ đã thay đổi hoàn toàn. Thực tế, phụ nữ phản bội vẫn bị coi là xấu xa hơn đàn ông. Tại sao vậy? Trong khi mỗi người đều có quyền yêu và lựa chọn như nhau? Tôi cho rằng yêu một người đàn ông khác không có gì tội lỗi, khi đã yêu thì phải đi theo con tim và suy nghĩ của mình. Sống với người đàn ông mà mình không còn chút rung động mới là điều bất hạnh.
Cát Phượng: Thế kỷ 21 rồi, vợ phản bội chồng không có gì là ghê gớm, hãy coi đó là chuyện bình thường của cuộc sống. Nhưng áo dài cách điệu vẫn là áo dài, phụ nữ Á Đông thì thời đại nào vẫn là phụ nữ Á Đông: công, dung, ngôn, hạnh luôn là giá trị đặt lên đầu tiên. Khi đã có chồng, hãy sống đúng nghĩa là người đàn bà đã có gia đình. Nếu vợ chồng không hợp nhau vì lý do gì đó thì nói thẳng ra rồi đường ai nấy đi, cho dù mình đã có với nhau 10 mặt con. Vì sống như vậy có khác nào địa ngục, vô hình trung bắt con cái phải sống khổ theo. Sau khi vợ chồng chia tay mới nên đến với người khác chứ là phụ nữ thì đừng chung chạ, sống với chồng vì cái nghĩa, ra khỏi nhà sống với người tình vì cái tình. Sống phải có bản lĩnh, trách nhiệm, đem lòng yêu người khác không phải là cái tội, nhưng cũng đừng vì yêu người khác mà đổ tội cho chồng mình, có lương tâm thì đừng nhân đôi nỗi đau của người bị phụ tình.
Đức Khuê: Sự va chạm cuộc sống của tôi chưa nhiều nên chưa đủ tự tin đưa ra kết luận chung. Mỗi người có một quan niệm, một quyết định, một cuộc sống riêng và tôi tôn trọng cái riêng đó. Còn đối với tôi, ngoại tình dù là đàn ông hay phụ nữ đều vô cùng nguy hiểm cho hạnh phúc gia đình, và điều đó là không thể chấp nhận được ở người có nhân cách. Nói ra điều này có thể một số người không đồng tình, nhưng tôi quan niệm cái gì mình yêu thích và xây dựng thì phải trân trọng và gìn giữ, không nên đạp đổ bằng bất cứ giá nào. Đừng vì chạy theo sự ích kỷ nhỏ nhen của cá nhân mà làm tổn thương đến những người thân.
Đúng là không ai nắm tay được từ sáng đến tối, cuộc sống và những mối quan hệ xã hội đôi khi tạo điều kiện cho mình ngoại tình. Nhưng đã là đàn ông thì phải tỉnh táo, bản lĩnh và có trách nhiệm. Tỉnh táo, bản lĩnh sẽ giúp mình không bị rơi vào tình trạng khó làm chủ bản thân trước người phụ nữ mình rung động. Trách nhiệm nhắc nhở tôi không được làm khổ những người thân. Còn phụ nữ, dù là thời đại nào thì phẩm hạnh vẫn là giá trị được đặt lên đầu tiên, nên ngoại tình trong suy nghĩ của tôi vẫn là điều cấm kỵ đối với họ. Nếu bị vợ phản bội, tôi sẽ không bao giờ chờ xem sự nguy hiểm diễn biến đến mức độ nào mà chính tôi sẽ tạo ra sự nguy hiểm đó.
Tôi quan niệm để có một cuộc hôn nhân bền vững thì phải hiểu nhau, chia sẻ và hy sinh vì nhau. Thực hiện điều này, phải tìm được người đáp ứng được yêu cầu mình đặt ra. Cũng vì thế nên để đi đến hôn nhân, vợ chồng tôi đã có 6 năm tìm hiểu. Trong thời gian đó, chúng tôi đã nghiêm túc đưa ra quan điểm sống của nhau để cùng thảo luận.


