Kim Rae Won mong một vai diễn như điệp viên 007
Sau phim "Chuyện tình nàng hề" hợp tác với Jang Na Ra, Kim Rae Won mới tạo được sự chú ý của khán giả màn ảnh nhỏ, nhưng để đạt được vị thế một ngôi sao như hôm nay thì anh phải nhờ vào vai diễn Lee Kyung Min trong "Trò chơi tình yêu". 
- Tính cách của mình với nhân vật Lee Kyung Min trong phim "Trò chơi tình yêu" có bao nhiêu điểm giống nhau và khác nhau? 
- Về tính cách của nhân vật Lee Kyung Min, không cần kể ra thì ai cũng biết. Anh ta hậu đậu, ỷ lại và lười biếng thuộc loại ''hiếm''. Tôi ở ngoài đời lại là người nghiêm chỉnh, sống có trách nhiệm và siêng năng nhất nhà. Nhưng giữa hai chúng tôi vẫn có cùng một điểm chung là: Thích dùng nụ cười của mình khỏa lấp những chuyện không vui trong lòng. 
- Anh nghĩ gì về cuộc sống trước hôn nhân? 
- Đối với tôi thì cuộc sống đó đồng nghĩa với việc thử thách trước khi ký kết hiệp ước ''chung thân'' chứ hoàn toàn không phải là trò chơi tình yêu. Là một chuyện bình thường ở phương Tây nhưng đối với người phương Đông chúng ta thì vẫn còn nhiều ''nhiêu khê'' tập tục, tôn giáo, quan niệm sống... 
- Anh thường đóng những vai mang đến tiếng cười sảng khoái cho khán giả. Có khi nào anh nghĩ đến việc thay đổi cách diễn vai bi? 
- Tôi thích đóng vai đem đến tiếng cười hơn là đóng vai bi lụy để lấy nước mắt khán giả. Không phải là tôi diễn không được loại vai ấy, có lẽ tôi luôn mang tâm trạng giấu đi sự buồn rầu trong tim nên cảm xúc khó có thể lộ ra ngoài, nhất là phải khóc... Vai cười luôn là lựa chọn hàng đầu của tôi. 
- Sau khi phim "Trò chơi tình yêu" phát sóng, anh được giới trẻ yêu thích và đặt luôn cho biệt danh là "con mèo thông minh", anh nghĩ gì về biệt danh này? 
- Thật ra, tôi không thích đụng chạm vào mèo vì tôi bị dị ứng với lông của nó nhưng hiểu theo một khía cạnh nào đó, mèo là loài vật khôn ngoan, lười biếng và nguy hiểm nhất... đối với chuột! Một biệt danh rất ''độc đáo''. 
- Từng đóng cặp với nhiều nữ diễn viên, anh có thể cho mọi người biết về cảm giác của mình đối với các người đẹp? 
- Mỗi người một vẻ, thật khó để phân định nhưng thật ra số diễn viên nữ tôi từng hợp tác chung chỉ có thể phân biệt ra tính cách như: Jang Na Ra - hài hước nhưng đa cảm; Moon Geun Young - nhí nhảnh và ngây thơ, Yum Jung Ah - quyến rũ và điêu luyện với người khác phái; Kim Tae Hee như một nàng công chúa vừa bước ra khỏi câu chuyện thần thoại... Tôi nghĩ các bạn diễn nữ của mình ai cũng là số một. 
- Anh đang mong đợi một vai diễn như thế nào? 
- Một vai như điệp viên 007 của Mỹ. Có nhiều cảnh hành động và người đẹp thì vây lấy chung quanh.


