Ai tự nhận giết Thanh Nga?
Thanh Nga nhận được lời hăm dọa sẽ bị "thanh toán" qua bức thư giấu tên, cấm xuất hiện oai phong trong vai Trưng Trắc chống "đô hộ Tàu". Đã một lần, tại rạp Lux B, khi Thanh Nga đang diễn vở "Tiếng trống Mê Linh" chung với Thanh Sang (vai Thi Sách), bất thần bị những kẻ giấu mặt ném lựu đạn về phía sân khấu, rất may bà thoát nạn. 
Vụ đó khiến dư luận giật mình, nhiều khán giả hâm mộ đã đặt ra câu hỏi, người nghệ sĩ này có ma lực như thế nào mà luôn bị rình rập? 
Phòng trinh sát chính trị TP HCM cho biết, sau ngày Thanh Nga mất đã có bữa tiệc ăn mừng tại một quán rượu vắng ở ven đô. Tới lúc "rượu vào lời ra", những tay bợm nhậu đã chúc tụng hớ hênh nào là: "Mừng bộ trưởng an ninh gặt hái thành công", nào là "Các chiến hữu hãy tung hô chiến công hành quyết Thanh Nga". Có những lời nhận định thầm thì hợp thời sự như "Sẽ có viện trợ nước ngoài cho các chiến hữu quân trang quân dụng, do liên bang của mình vừa hạ sát được Trưng Trắc". 
- "Chắc hông bộ trưởng?". Có tiếng đáp: "Chắc chớ. Dzô, dzô". Rồi trong tiếng cụng ly, "những người ngoài cuộc" nghe nhắc đến con số "40 mục tiêu cần được nổ sớm". Một bóng tửu đồ có học vị tiến sĩ dường như làm "tổng ủy trưởng kế hoạch" họ Thẩm đằng hắng, nghiêm giọng tiết lộ đã "có lệnh đặt chất nổ giật sập tòa báo Tia Sáng và đồng thời tiếp tục trừng phạt một người khác là nữ tài tử Kim Cương". 
Lời nói và thái độ hả hê của nhóm 6 người trong quán lọt vào vòng quan sát và kín đáo lắng nghe của "một người đứng ngoài", rồi được khẩn báo về đồn công an gần đó. Tức khắc, khi tiệc chưa tan, đội cảnh sát nhân dân đã nhanh chóng lên đường hướng về tửu quán. Tiệc vừa tàn, nhóm "liên bang" mới bước ra cửa, nổ máy xe chạy một đoạn ngắn bỗng nghe tiếng quát: "Dừng lại !". Hai kẻ chạy thoát. Bốn bị bắt đưa về Sở Công an ngay đêm ấy. Chúng lần lượt khai tên: Mười Núi - chột mắt, chính là "bộ trưởng an ninh" cao giọng nhất trong tiệc; Nguyễn Văn Y - người tự nhận đã siết cò, nổ súng "hành quyết" Thanh Nga; Phan Văn Sơn được "phong" là đã thừa án lệnh xử luôn ông Lân, chồng Thanh Nga và Võ Xuân Dương "bộ trưởng quốc phòng". 
Qua lời khai của nhóm người này, lực lượng an ninh tỏa ra truy bắt gấp rút hơn 100 thành viên khác có chân trong tổ chức phản động mang tên "Lực lượng thống hợp liên bang Đông Dương", nổi lên một số kẻ cầm đầu như Khiết, Công, Giàu, Mậu... Tất cả đều phải trả lời trước pháp luật về các âm mưu quấy phá chính trị và cốt nhất lúc ấy là khai báo tình tiết quanh việc sát hại nghệ sĩ Thanh Nga: Ai ra lệnh? Ai trực tiếp thực hiện? Bắn bằng súng gì? Đặc điểm nơi gây án? Khi giáp mặt, uy hiếp, Thanh Nga và chồng bà phản ứng ra sao? Một loạt câu hỏi nghiệp vụ đặt ra. Và những câu trả lời của nhóm "liên bang" đều không khớp nhau, không đúng so với các chi tiết thu thập được. Sai cả mô tả hiện trường và tang chứng, mọi thứ... Cuối cùng, "bộ trưởng quốc phòng" Mười Núi đành thú thật đã bịa đặt, nhận bừa là thủ phạm để... gây thanh thế.


