Ben Affleck xoá bỏ các hình xăm
Cắn răng chịu đựng sự đau đớn khi khắc trổ lên mình 6 hình xăm lớn ở khắp nơi trên cơ thể, nhưng nay, Ben đã chán ngấy chúng và muốn trả lại sự thanh khiết cho làn da. Dù đau đến xé da xé thịt, anh vẫn quyết tâm loại bỏ chúng bằng được.
Chuyện là thế này, với vẻ ngoài hào hoa và khuôn mặt điển trai, Ben luôn được các đạo diễn gọi mời vào các vai tình cảm. Và tất nhiên là ở một số đoạn, anh sẽ thể hiện những cảnh mát mẻ chốn phòng the. Và mỗi lần như vậy, anh phải mất hàng tiếng tô trát trên cơ thể, để che giấu những hình thù quái đản.
Nam diễn viên 31 tuổi bày tỏ: Tôi hối tiếc về việc xăm hàng đống những hình thù vô nghĩa lên cơ thể. Nói chung có khá nhiều việc tôi làm xuất phát từ những suy nghĩ bốc đồng, để rồi hối tiếc. Ở tuổi này, tôi chợt nhận ra mình vẫn chưa đủ chín chắn và trưởng thành.
Mới đây, Ben đã xuất hiện tại buổi lễ ra mắt phim Jersey Girl ở xứ sở sương mù. Tuy nhiên, người diễn cặp cùng anh là Jennifer Lopez lại vắng mặt, lý do là không muốn chạm trán với người tình cũ. Cô đào điện ảnh này thực sự tức tối khi Ben tuyên bố, sự nghiệp của anh xuống dốc không phanh kể từ khi cặp kè với Lopez.


