Kim Hee Sun tai nạn vẫn đóng phim
Trước ngày phim "Bản tình ca buồn" bấm máy, ở những cảnh quay đầu tiên, cô đã gặp tai nạn khi đang quay quảng cáo cho mỹ phẩm DHC. Nhưng lịch diễn dày đặc khiến cô phải cắn răng chịu đựng để tận dụng thời gian.
Do yêu cầu của đạo diễn, trong đoạn phim quảng cáo này, Kim Hee Sun phải thể hiện nét nhí nhảnh vui tươi trẻ trung nên cô phải nhảy múa. Trong lúc đang diễn, bất cẩn trượt chân, cô bị ngã mạnh. Ngay lập tức, cô được đưa vào bệnh viện để chụp X-quang, kiểm tra xương. Trước khi các bác sĩ kết luận Kim Hee Sun có nên nằm dưỡng thương ở bệnh viện, thì cô đã xin xuất viện.
Gần đây, cô tâm sự mình không có thời gian để thở. Sau buổi ra mắt Bản tình ca buồn, cô lập tức phải bay sang Trung Quốc, có mặt trong đoàn phim Thần thoại của Thành Long. Sau đó, quay về Seoul đóng quảng cáo, 3 ngày sau lại trở sang Trung Quốc. Trước khi Kim Hee Sun sang Pháp đóng phim, cô còn phải sang Trung Quốc hai lần để hoàn tất vai diễn công chúa của mình.


