'Không thể để phim hay mốc meo trong kho'
Giữa tháng 4, trên thị trường lần đầu tiên xuất hiện những bộ phim VN vang bóng một thời dưới hình thức DVD. Bà Phan Mộng Thúy - Chủ nhiệm Phương Nam phim - trao đổi về việc cho "ra lò" những sản phẩm này.
- Vì sao Phương Nam phim lại "dám" mua và phát hành phim Việt bằng hình thức DVD, trong thời buổi DVD in lậu tràn lan như hiện nay?
- Chúng tôi vẫn biết là đĩa phát hành rất dễ bị sao chép, nhưng không lẽ vì thế mà để cho những bộ phim hay của Việt Nam mốc meo trong kho? Hơn nữa, chúng tôi có một đối tượng khách hàng luôn trung thành với những sản phẩm chính gốc - nhất là bà con Việt kiều, họ rất thích những bộ phim từ quê nhà.
- Việc lưu trữ phim của chúng ta gặp khó khăn nên hình ảnh thường xấu - nhất là các phim sản xuất từ 10-20 năm về trước. Liệu khi làm DVD có đảm bảo được chất lượng?
- Trước khi ký kết hợp tác với Hãng phim truyện Việt Nam 1 và Hãng phim Tài liệu - Khoa học trung ương để phát hành các phim, chúng tôi đã nhận thấy điều này, nên rất lo lắng cho những phim sản xuất từ lâu như Bao giờ cho đến tháng Mười. Tất nhiên là sẽ có ảnh hưởng, nhưng với công nghệ tiên tiến như hiện nay cũng cải thiện được chất lượng hình ảnh rất nhiều.
- Điều gì khiến Phương Nam phim quyết định phát hành cả những bộ phim tài liệu?
- Chúng tôi đã có những đầu sách về chiến tranh Việt Nam, bán rất chạy. Vì vậy, chúng tôi tin rằng phim tài liệu cũng sẽ có người xem. Trên truyền hình, những bộ phim tài liệu rất thu hút người xem đó thôi. Hơn nữa, chúng tôi cũng muốn gửi đến người xem những bộ phim này nhân kỷ niệm 30 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước.
- Trong đợt này, những bộ phim nào sẽ ra mắt?
- Về phim truyện sẽ có Những người thợ xẻ, Thung lũng hoang vắng, Của rơi, sắp tới là Bao giờ cho đến tháng Mười, Ngã ba Đồng Lộc, Bông sen... Phim tài liệu: Sự nhọc nhằn của cát, Thang đá ngược ngàn, Địa chấn ở Điện Biên Phủ, Tiếng vĩ cầm ở Mỹ Lai... Chúng tôi hy vọng sắp tới sẽ hợp tác được với nhiều hãng phim khác để tiếp tục phát hành những bộ phim hay của VN.


