Những tấm ảnh gợi cảm của Demi Moore bị đánh cắp
Những tấm ảnh lưu lại giây phút nồng cháy của đôi tình nhân nóng bỏng bậc nhất Hollywood Demi Moore và Ashton Kutcher vừa bị đánh cắp. Những bức ảnh này được lưu ở file nằm trong chiếc máy laptop của bạn Ashton là Adam Goldberg.
Cặp đôi đang lo sợ hình ảnh bốc lửa của họ sẽ phát tán lung tung trên mạng Internet như trường hợp video sex của người mẫu Paris Hilton. Anh bạn Goldberg, người quay show Punk'd của Ashton đã gọi cảnh sát để báo tin dữ. Tuy nhiên, theo như sự phỏng đoán của nhân viên an ninh thì có lẽ kẻ trộm không hề biết mình sở hữu một gia tài trên máy tính.
Đến giờ, hiện vẫn chưa có kẻ nào rao bán các bức ảnh hoặc tống tiền cô đào Demi Moore. Dù gì đi nữa thì chắc những khó khăn đó cũng không ngăn cản đám cưới sắp diễn ra của họ. Trong khi nữ diễn viên của Hồn ma muốn Bruce Willis làm phù rể thì chồng cũ của cô chỉ muốn từ chối trách nhiệm nặng nề này.


