Võ Hoài Nam: 'Tôi ích kỷ'
Võ Hoài Nam luôn thừa nhận mình có nhiều tật xấu, không thích làm đẹp, không thích đánh bóng bản thân. Hơn 10 năm theo nghề diễn, anh luôn xác định khi nhận vai là phải sống với nhân vật đến cùng. 
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng Võ Hoài Nam luôn đòi cát-xê chóng mặt với các đạo diễn?
- Điện ảnh không nuôi nổi tôi, vì thế tôi phải bươn chải ra ngoài. Tôi nghĩ, với môn nghệ thuật thứ bảy này nếu chỉ có lòng đam mê chưa đủ mà quan trọng là làm thế nào để nuôi dưỡng được niềm đam mê đó. Nếu chỉ trông chờ tiền cát-xê chắc tôi chết, vì hạng tôi bây giờ trung bình chỉ 1,7 triệu đồng cho một phim truyền hình, nhưng từ ngày tôi có thêm giải này, giải nọ, tự nhiên các đạo diễn ít mời đóng phim hẳn, như thế tôi làm sao dám chảnh.
- Việc kiếm tiền của anh đã ảnh hưởng đến nghệ thuật như thế nào?
- Tôi yêu điện ảnh và sẵn sàng hy sinh vì nó. Niềm đam mê đã ngấm sâu vào máu thịt tôi. Nếu không vì hai chữ "đam mê" ấy tôi đã không phải kéo cày thế này. Điện ảnh là một phần không thể thiếu của tôi, nhưng tôi luôn biết phân biệt rạch ròi giữa thực tế cuộc sống và hoạt động nghệ thuật.
- Anh nổi tiếng kiêu trong việc kén chọn vai diễn. Chuyện này thực hư thế nào?
- Không phải bây giờ tôi mới kén chọn, tôi đã xác định cho mình những vai diễn có sức nặng ngay từ khi mới vào nghề. Tôi luôn tự biết điều tiết, sống trọn vẹn cho vai diễn. Quan niệm của tôi rất rõ ràng: sống và làm việc bằng năng lực thực sự mới bền.
- Vì sao anh không cho vợ đi diễn dù cô ấy cũng là diễn viên?
- Tôi thừa nhận mình ích kỷ, tôi là người không muốn thay đổi kể cả những vật nhỏ trong gia đình, huống chi là vợ? Điều quan trọng là cả hai vợ chồng đều cảm thấy thoải mái khi ở bên nhau, như vậy là quá đủ rồi.


