Chung kết Hoa hậu VN vào 30/10
41 thí sinh sẽ tham gia tranh tài sắc đẹp vào hai đêm 28 và 30/10 tại Khu Du lịch Quốc tế Tuần Châu (Quảng Ninh). Đêm chung kết được truyền hình trực tiếp trên VTV3. Theo đánh giá của ban tổ chức, trình độ học vấn của các thí sinh lần này cao hơn hẳn các kỳ trước.
Từ ngày 24/10, các thí sinh sẽ có mặt tại Tuần Châu. Tại đây, họ sẽ được tập huấn về phong cách trình diễn, cách lựa chọn trang phục, thể hiện những khả năng cá nhân và bồi dưỡng về kiến thức. Các thí sinh năm nay được đánh giá là sáng giá hơn mọi năm không chỉ ở sắc đẹp mà cả ở trình độ học vấn. Hầu hết người đẹp đều là sinh viên, đặc biệt một thí sinh đạt trình độ thạc sĩ, tốt nghiệp tại Anh. Chiều cao của các người đẹp năm nay cũng tăng lên rõ rệt, có một thí sinh cao 1m79.
Cuộc thi năm nay, ngoài các danh hiệu Hoa hậu, Á hậu, ban tổ chức sẽ trao nhiều giải phụ bao gồm: Giải ứng xử, Người mặc áo dài đẹp nhất, Sứ giả du lịch Việt Nam, Người có hình thể đẹp, Người có làn da đẹp, Hoa hậu được bình chọn qua Internet.


