Penelope Cruz không lợi dụng Tom Cruise 
Người đẹp Tây Ban Nha nổi đoá khi nghe thấy lời đồn đại rằng người tình một thời của cô giúp cô thành công ở Hollywood. Cô khẳng định, tất cả những gì cô giành được cho tới nay hoàn toàn chẳng nhờ vả danh tiếng và quyền lực của Tom.
Vẻ đẹp Latin của Penelope chinh phục Tom Cruise khi hai người đóng phim Vanilla Sky (2001) và cô trở thành người phá tan hạnh phúc gia đình của Tom với Nicole Kidman. Tuy nhiên, mối tình của họ kéo dài không quá 3 năm. Cô nói: Tôi không lợi dụng Tom để nổi danh. Trước khi gặp anh ấy, tôi đã có sự nghiệp riêng của mình rồi. Tôi được biết đến nhiều ở Tây Ban Nha và châu Âu.
Tuy đã chia tay nhưng Penelope và Tom vẫn giữ mối quan hệ bạn bè thân thiết. Cô cho biết: Chúng tôi ai đi đường nấy và đó chẳng phải là vấn đề gì to tát. Chúng tôi không khó chịu về nhau. Chúng tôi là bạn bè.


