Jo In Sung đoạt danh hiệu 'Đệ nhất mỹ nam Hàn Quốc'
Chàng trai này đã soán ngôi Won Bin, đánh bại các đối thủ nặng ký Kim Jae Won, Kim Rae Won. Với chiều cao 1m86, nặng 72 kg, gương mặt mạnh mẽ, nụ cười tươi rói, Jo In Sung khiến hàng nghìn fan nữ phải đắm đuối.
Jo In Sung kể về giấc mơ trở thành huấn luyện viên taekwondo thời thơ ấu: "Từ rất nhỏ, tôi đã mê các môn thể thao với bóng và võ thuật, đặc biệt là taekwondo. Hồi cấp hai, tôi là "chủ công" đội tuyển bóng rổ của trường, từng đoạt giải cao tại các cuộc thi đấu dành cho học sinh. Lên cấp ba, tôi dự định thi vào trường thể dục thể thao". Tiếc rằng giấc mơ của chàng trai yêu võ thuật không thể thực hiện. Trong lần tham dự một giải đấu tại Seoul, anh bị chấn thương nặng, không thể tiếp tục nghiệp võ. 
Đang lo lắng cho tương lai của mình, những người bạn thân đã "đẩy" Jo In Sung vào thế giới nghệ thuật. Thấy Jo In Sung có ngoại hình đẹp, họ âm thầm gửi ảnh của anh đến các công ty quảng cáo. Kết quả, anh được chọn làm người mẫu độc quyền cho thương hiệu thời trang Ziozia. Đó là năm 1998. 
Với gương mặt đẹp và làn da trắng mịn còn hơn& phụ nữ, Jo In Sung nhanh chóng trở thành một người mẫu quảng cáo được yêu thích. Biết rằng công việc này không lâu dài, anh quyết định tham gia lớp đào tạo diễn viên khoá đầu tiên do Hãng truyền hình MBC tổ chức. 
Ngay vai diễn đầu tiên trong bộ phim Trường học, Jo In Sung đã thể hiện được khả năng và sức hút của mình. Để giành quyền tham gia tác phẩm này, anh đã phải trải qua một cuộc tuyển chọn gắt gao với tỷ lệ 100:1. Chính vì vậy, vai diễn đầu tiên đối với anh mang rất nhiều kỷ niệm đáng nhớ. 
Sau khi tham gia một số phim: Trường học, Drama City, Dương cầm, New Non Stop, Đại vọng&, Jo In Sung đã có kinh nghiệm trong việc xử lý tâm lý nhân vật và anh tự tin đảm nhận vai chính bộ phim Bắt lấy sao rơi. 
Khán giả yêu thích bộ phim Bắt lấy sao rơi không hẳn vì nội dung, mà điều khiến mọi người chú ý là sự kết hợp giữa Jo In Sung và nữ diễn viên đàn chị Jun Do Yeon, tạo thành một cặp đôi rất "ăn ý". 
Cũng vì diễn "nhập vai" mà có tin đồn ngoài đời, Jo In Sung và Jun Do Yeon có tình cảm với nhau. Bằng chứng là trong một cảnh hôn, dù đạo diễn đã hô "Cắt!" mà hai người vẫn cứ đắm đuối. Tuy nhiên, Jo In Sung phủ nhận: "Tôi rất quý Jun Do Yeon, chúng tôi xem nhau như chị em". 


