Trung Hiếu cố gắng để có những vai diễn tốt
"Tôi luôn đeo kính bởi bị cận thật chứ không cố tình làm sang. Còn tình yêu? Có lẽ không nên nói tới vì con gái đôi khi ghen khủng khiếp. Lạy trời, mong sao tôi không vô phúc như Khang, lấy phải cô gái đanh đá đáng sợ", người đóng vai nhân vật "phản phé" trong "Đường đời" tâm sự.
- Trong khi khán giả thấy anh rất đáng ghét thì có vẻ như anh lại rất hài lòng với vai Khang. Vì sao vậy?
- Tôi thấy vui chứ! Quả là khó khăn khi được đóng một vai phản diện, nhất là khi người xem đã quen nhìn thấy mình là người tốt. Tôi đã phải tìm tòi, học hỏi để thử sức ở vai mới. Nếu không khán giả sẽ nhàm chán, và bản thân tôi cũng tự thấy không hài lòng. Vai Khang trong Đường đời là một nhân vật có diễn biến nội tâm phức tạp, đòi hởi người diễn viên phải đầu tư công sức, thời gian. Sau tập cuối, một khán giả ở Lạng Sơn đã trực tiếp gọi điện nói với tôi: "Không muốn nhìn mặt Trung Hiếu nữa đâu. Chợ Đông Kinh sẽ không bán hàng cho anh nữa". Điều đó có nghĩa là tôi đã sống được với một vai diễn trong lòng khán giả.
- "Đường đời" đã kết thúc và được đánh giá là một trong những bộ phim dài tập có số lượng khán giả xem đông nhất. Anh nói gì về thành công ấy?
- Thực ra tôi không nghĩ đến việc đoạt giải này, giải khác mà chỉ cố gắng làm việc hết sức để đạt được kết quả tốt. Anh em trong đoàn phim ai cũng vậy, ai cũng phải căng mình ra làm việc vì bối cảnh phim rất rộng, bao gồm cả miền Bắc, Trung, Nam. Thời gian quay phim hết hơn một năm, trong khi đó tôi vẫn phải tập kịch ở Nhà hát. Rất vui là phim đã đoạt HCV trong LHP truyền hình toàn quốc 2004 (thể loại phim truyền hình dài tập).
- Nhiều người nói anh may mắn hơn bạn bè cùng khóa. Riêng anh cảm thấy sao?
- Đúng là tôi may mắn thật. Tôi may mắn từ khi mới bước vào nghề diễn viên. Tôi sinh ra trong một gia đình làm nghệ thuật, bố mẹ đều là nghệ sĩ nhiếp ảnh. Trước kia, tôi thích học các môn tự nhiên nhưng rất tình cờ, một người bạn của bố tôi đã gợi ý tôi nên thử sức vào lĩnh vực sân khấu điện ảnh. Không ngờ, năm đó tôi đỗ vào Đại học Sân khấu Điện ảnh. Học trong trường, rồi khi được đạo diễn tin tưởng, giao vai, vào việc tôi cảm thấy rất say mê.


