Mariah Carey: 'Hãy gọi tôi là Mimi'
Diva Mariah Carey đã quyết định công bố với thế giới tên gọi bí mật mà trước đây chỉ có những người thân thiết nhất mới biết. Giờ đây, cô mong muốn được nghe biệt danh này từ người hâm mộ.
Ca sĩ Mariah Carey.
Mariah cho biết, bằng việc công bố nickname Mimi, cô đã hạ tấm lá chắn tự vệ xuống để trở nên gần gũi và gắn bó với người hâm mộ hơn. Cô viết: Mimi là tên gọi thân mật mà người thân vẫn gọi tôi. Đó là một trong số những điều ít ỏi tôi vẫn giữ cho riêng mình để có sự phân biệt giữa một người của công chúng và con người cá nhân. Khi quyết định đặt tên album mới là Cuộc giải phóng của Mimi, tôi đã thoát ra khỏi vỏ bọc của mình.
Mariah tiết lộ bí mật khi trào lưu gọi nickname của giới nghệ sĩ đang dâng cao. Ca sĩ Madonna bày tỏ mong muốn được gọi là Ester và Janet Jackson đặt tên album mới nhất theo tên đệm của cô, Damit Jo.
Album Cuộc giải phóng của Mimi là album thứ 10 trong sự nghiệp ca hát của Mariah Carey.


