Vai diễn mới nhất của Kim Hyun Joo
Bộ phim cổ trang mới nhất nằm trong kế hoạch đặc biệt trong năm 2005 của hãng SBS mang tên "Thổ địa" dài 50 tập sẽ do Kim Hyun Joo thủ vai chính.
Bộ phim đang thu hút nhiều sự chú ý bởi cuộc tuyển chọn diễn viên rất rầm rộ cho 3 người đóng vai Seo Hee. Vai Seo Hee lúc nhỏ do Bae Na Yoen đóng, See Hee thiếu niên do Shin Sea Kyung đóng và Seo Hee trưởng thành do Kim Hyun Joo đóng.
Bae Na Yoen sẽ đóng vai Seo Hee 10 tập phim đầu và đến tập 18 mới đến vai Seo Hee trưởng thành của Kim Hyun Joo. Đây cũng là lần đầu tiên Kim Hyun Joo sẽ phải hóa trang để vào vai bà ngoại (từ tập 53 trở đi). 
Đây là một vai diễn khó, có tính thử thách với tất cả các diễn viên đóng vai Seo Hee, một cuộc đời sống động thăng trầm, một nhân vật có nội tâm sâu sắc và xuất hiện với cường độ phân cảnh cao. Kim Hyun Joo cho biết, vai này sẽ khiến cô rất mệt nhưng quả thực là vui không kìm chế nổi khi giành được nó - vai diễn thuộc hàng kinh điển này.
Trên đài SBS cũng đang chiếu phim Cuộc phiêu lưu tìm 1 tỷ của cô Kim do cô đóng cùng Ji Jin Hee (vai Min Ho trong phim Nàng Dae Jang Keum).


