Scandal - được và mất
Sự nổi tiếng chỉ được thể hiện qua tài năng thực sự của chính mình và người góp phần không nhỏ làm nên nổi tiếng cho các ca sĩ, nghệ sĩ, người mẫu& chính là khán giả. Tôn trọng khán giả là các bạn đã tôn trọng chính mình.
Người gửi: KimHồng, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Scandal-được và mất 
Gần đây xảy ra nhiều vụ scandal của một số ca sĩ, diễn viên, người mẫu liên quan tới sex. Sex là một vấn đề tế nhị, riêng tư, nhưng những kẻ xấu đã lợi dụng lối sống dễ dãi của bộ phận nhỏ một số ca sĩ, diễn viên, người mẫu để tạo scandal gây tranh cãi không ít cho mọi người, tốn giấy mực cho giới báo chí và thậm chí mất thời gian cho pháp luật. Tệ hơn là làm tăng thêm nạn truyền bá văn hóa đồi trụy, giảm đi lòng tin của khán giả, mọi người vào những người làm nghệ thuật, người của công chúng.
Tuần tự là Hồng Nhung, Hà Kiều Anh, Bảo Hòa và rồi Yến Vy. Hồng Nhung đã phải trả một giá quá đắt kể từ khi xảy ra scandal là cô chẳng thể xuất hiện được trên truyền hình, đài phát thanh mặc dù cô là ca sĩ Sao Mai Điểm Hẹn và cho dù cô vẫn hát ở phòng trà. Tuy cô không phải là người tung hình lên nhưng cô lại quá dễ dãi trong cách sống. Còn Hà Kiều Anh thì chỉ là do sự cố khi đóng phim thôi. Và rồi các tấm hình khỏa thân của Bảo Hòa, qua cách nói kiêu ngạo của cô ta cũng cho thấy cô ta bình thản đến mức chẳng muốn truy tìm kẻ nào đã tung hình mình lên và thậm chí đến nực cười cô ta cũng chẳng nhớ ai chụp và chụp ở đâu. 
Còn về Yến Vy, thực sự khi chưa có kết quả điều tra thì khó có thể biết được ai là người tung phim lên. Người bạn trai cũ của cô sẽ phải là người đầu tiên pháp luật cần tìm. Và tôi thiết nghĩ pháp luật cần tìm đến nơi đến chốn những kẻ đã truyền bá văn hóa phẩm độc hại để trừng trị làm gương cho kẻ khác và cũng nên mạnh tay xử lý nếu có trường hợp người bị hại lại chính là bị cáo. 


