Bảo Chấn xin lỗi liệu đã đủ?
Từ lúc còn nhỏ, tôi đã được dạy rằng, khi sao chép bất kỳ một ý tưởng nào của ai đều phải có trích dẫn. Dù chỉ là 5 từ trong một câu giống như một cuốn sách hay một tài liệu nào đó mà không có sự trích dẫn như vậy đã gọi là plagiarism (có thể dịch là đạo nhạc) hay cheating (gian lận) rồi.
Người gửi: Mai Ly, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Gửi nhạc sĩ Bảo Chấn 
Thưa nhạc sĩ Bảo Chấn, Sau khi đọc những tin tức trên mạng Vnexpress về chủ đề của bài hát Tình thôi xót xa, tôi thấy nên có đôi lời với nhạc sĩ. Mỗi con người chúng ta trong cuộc sống hàng ngày thật không tránh khỏi sự trùng lặp, hay bắt chước một ai đó. Đặc biệt trong khi nghệ si sáng tác bài hát, khi nghe một khúc nhạc hay nào đó, khúc nhạc đó rất dễ đi vào dư âm và rồi một lúc buồn hay một lúc cao hứng, người nghệ sĩ rất có thể ngẫm lại khúc nhạc đó. Nhưng điều tôi đang nói ở đây chỉ là một khúc hay một đoạn nhạc. Cũng phải nói rằng có rất nhiều bài hát trên thế giới giống nhau ở những khúc những đoạn song nếu như bài hát "Tình thôi xót xa" của anh giống đến 99% bài Frontier của Keiko Matsui là một điều không thể. Liệu trí nhớ của nhạc sĩ có tốt đến mức nghe bản nhạc đó chỉ một lần và sau đó có thể viết lại một bài hát tương tự đến 99%? Hay chẳng qua đó chỉ là một cách nói khác thay vì phải nói là nhạc sĩ đã sao chép lại bài hát đó của Keiko Matsui? 
Từ lúc còn nhỏ, tôi đã được dạy rằng khi sao chép bất kỳ một ý tưởng nào đó của ai đều phải có trích dẫn. Dù chỉ là 5 từ trong một câu giống như một cuốn sách mà không có sự trích dẫn đã gọi là plagiarism (ở đây có thể dịch là đạo nhạc) hay cheating (gian lận) rồi. Nếu bị phát giác học sinh đó có thể bị đánh trượt môn học đó hay ở mức nặng hơn nữa có thể bị đuổi học. Cứ cho là ở VN chưa có luật về bản quyền hay sáng tác cũng như chưa có chế tài đối với người phạm luật, nhưng liệu một câu xin lỗi của nhạc sĩ như vậy có phải là đủ? Và rồi để đến một ngày kia, một bài hát thứ hai lại bị phát giác là giống đến 99% từ một nguồn nào đó, liệu lúc đó khán giả sẽ lại được nghe thêm một câu "I am sorry" (Tôi xin lỗi) từ phía nhạc sĩ Bảo Chấn? 
Nếu nói "I am sorry" một cách đơn giản như vậy thì ai cũng có thể nói được, ai cũng có thể "nhặt" một bản nhạc nào đó từ nước ngoài về, đặt lời Việt cho nó và tự nhận mình đã sáng tác để rồi cho mãi đến một ngày kia bị phát giác thì sẽ chỉ việc nói "I am sorry". Xã hội sẽ như thế nào đây nếu chỉ một câu nói như vậy là đã bao trùm tất cả? Chỉ có một câu nói đó mà nhạc sĩ đã không bị xử tội. Đơn giản vì nhạc sĩ đã có công sáng tác những tác phẩm nghệ thuật cho nền ca nhạc nước nhà. Và nếu cứ trên đà suy diễn như vậy tất cả những người đã có công lao với đất nước này chẳng may gây ra tội ác đều có thể được miễn tội? Từ cổ chí kim, những người đi trước đã dậy: "Hễ cứ phạm tội thì già cũng như trẻ, người có công có chức cũng đều bị trừng phạt như bất cứ một người bình thường nào". Và rồi nhạc sĩ lại công bố: "Xin không tiếp tục dùng bài hát Tình thôi xót xa". Xét cho cùng bài đó đến 99% không phải của nhạc sĩ, liệu nhạc sĩ có quyền được nói như vậy? Mọi người thực ra đâu có sử dụng bài hát của nhạc sĩ Bảo Chấn mà họ đang hát bài Frontier của Keiko Matsui đấy chứ? 


