Lý Thanh Thảo không chú trọng hình thức
Lý Thanh Thảo có dáng người nhỏ nhắn, đôi mắt to hồn nhiên, nụ cười thu hút, diễn xuất tự nhiên. Khi còn là sinh viên năm thứ nhất Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM, cô được đạo diễn mời tham gia đóng phim. 23 tuổi, Thảo đã có hơn chục vai diễn, chưa kể những vai diễn bên sân khấu.
Vai diễn đầu tiên của Lý Thanh Thảo là Hằng trong Vòng xoáy số phận (Đài Truyền hình Bình Dương), khi Thảo đang là sinh viên năm thứ nhất. Nhưng phải đến vai Hân trong bộ phim Cỏ dại (đạo diễn Đinh Đức Liêm), Thảo mới có cơ hội thể hiện mình trong diễn xuất.
Thành công ngoài mong đợi trong phimCỏ dại,Thảo được bạn bè trong giới trìu mến gọi cái tên Thảo "Cỏ", riết rồi chết danh luôn. Chính nhờ vai diễn này, Thảo tiếp tục được đạo diễn Tường Phương và Phương Nam giao cho vai Hai Ngạn, vợ của Mười Trí (Trung Dũng đóng) trong Người Bình Xuyên. Tính cách và số phận nhân vật trải dài từ độ tuổi 18 đến 40, đòi hỏi người diễn viên phải nghiên cứu tâm lý và cách diễn xuất rất sâu. Đây là một vai diễn dài hơi, một cơ hội tốt cho một diễn viên trẻ như Thảo thử sức. 
Người Bình Xuyên là bộ phim dài tập, bối cảnh quay phải di chuyển nhiều nơi và thời gian thực hiện kéo dài cả 3 năm trời. Tham gia bộ phim này, Thảo chịu cực rất nhiều và có không ít kỷ niệm. Cô kể: "Khi quay cảnh đơn vị đưa tiễn gia đình Mười Trí về miền Tây, tôi diễn cảnh vừa chèo xuồng vừa phải trông đứa con gái 4 tuổi, đứa con trai 8 tuổi. Hễ đạo diễn kêu "diễn" là y như rằng đứa con gái khóc lên, còn thằng con trai thì không chịu đứng im. Thỉnh thoảng, chúng lại lắc lư làm cho xuồng chông chênh. Thảo lo quá vì phải vừa diễn vừa sợ rủi ro, lật xuồng lỡ có chuyện gì thì làm sao".
Khi còn nhỏ, Thảo từng nói với mẹ sau này sẽ trở thành diễn viên. Bây giờ nguyện vọng đó đã thành sự thật. Cô vẫn còn nhớ mãi thời sinh hoạt tại Nhà Thiếu nhi, huyện Cần Giuộc (Long An). Đó là năm Thảo học lớp 3, mùa hè mưa dầm vẫn lội bộ qua những con đường sình lầy, ngập nước để tập văn nghệ. Nhóm của Thảo hồi đó đã lập nhiều tiết mục phục vụ bà con nghèo ở vùng xa heo hút. Khi vừa tốt nghiệp PTTH, cô chỉ đăng ký thi vào Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM.
Thời còn là sinh viên, Thảo từng đi tiếp thị để trang trải cuộc sống nên hiểu được những nỗi cơ cực. Vì vậy, khi được vai diễn, cô luôn cố gắng diễn hết mình. Thảo rất thích những vai có cá tính gai góc, thậm chí hung dữ, xấu xa, bị ghét bỏ vì theo Thảo, những dạng vai đó để lại ấn tượng hơn những vai nhu mì, đào thương. Nét đẹp mộc mạc từ nụ cười và cách ăn nói thu hút của Lý Thanh Thảo đã đưa cô đến với vai diễn Bé Tí trong vở Tắt đèn tại sân khấu Phú Nhuận. Thường xuyên tham gia diễn kịch ở Phú Nhuận, Thảo rất vui khi được cùng làm việc với "thần tượng": NSƯT Hồng Vân. Chính từ môi trường này, Thảo thấy mình lớn lên rất nhiều trong nghề nghiệp.
Hiện Thảo chạy nước rút cho những cảnh quay cuối cùng của bộ phim Duyên phận (10 tập, đạo diễn Lê Cung Bắc, Đài Truyền hình Bình Dương). Thảo kể: "Đạo diễn Lê Cung Bắc đã xem tôi đóng trongCỏ dại nên khi viết kịch bản phân cảnh cho phim Duyên phận, chú Bắc đã nghĩ ngay đến tôi". Trong Duyên phận, Thảo vào vai Út Thà, một cô gái có cuộc sống vất vả, phải bươn chải qua nhiều nghề như bán bánh xèo, làm gia sư, lái taxi... Cô phải học lái xe và tập làm bánh để hóa thân vào nhân vật. "Ban đầu nhận vai Út Thà, tôi rất lo lắng. Nhưng sau khi hiểu rõ số phận của nhân vật, tôi đã cố gắng, tìm cách khai thác sâu vào nội tâm để có thể diễn khác với những vai hiền lành trước kia", Thảo nói.
Ngoài đời, Thảo thích sự đơn giản, vì cô cho rằng nếu chú trọng đến hình thức mà làm việc không ra gì thì cũng như không. Nhìn Thảo nhỏ nhắn, ai cũng nghĩ cô yếu đuối nhưng ngược lại, Thảo rất mạnh mẽ. Phương châm sống của Thảo là khi làm bất cứ việc gì đều tự tin và luôn lạc quan yêu đời.
Số phim Thảo tham gia đến nay đã lên đến cả chục phim như Lời thề đất mũi, Vòng xoáy tình yêu... Ngoài Duyên phận, Thảo cũng đang tham gia bộ phim Miền đất phúc (đạo diễn Đinh Đức Liêm). Lịch làm việc của Thảo "Cỏ" từ nay đến cuối năm đã dày đặc.


