Bằng Lăng không đặt nặng danh xưng
Gương mặt góc cạnh mang nhiều nam tính, làn da nâu khỏe khoắn và cách ăn nói thẳng thắn khiến nhiều người nghĩ Bằng Lăng là người "ghê gớm". Khác hẳn lời đồn đại, Bằng Lăng ngoài đời thân thiện đến không ngờ.
- Chị muốn mọi người gọi mình là Bằng Lăng người mẫu hay Bằng Lăng diễn viên?
- Tôi thích nhất được gọi là Bằng Lăng. Người mẫu hay diễn viên là công việc của tôi, vì thế tôi không đặt nặng vấn đề danh xưng.
- Từ lúc mới vào nghề cho tới khi là một gương mặt thường xuyên xuất hiện trong các show thời trang chuyên nghiệp, chị thấy bản thân có gì thay đổi?
- Tôi đã chú ý kẻ chân mày khi ra đường vì bạn bè nhắc nhở quá nhiều (cười). Một người mẫu chuyên nghiệp phải biết tôn trọng khán giả, chứ đừng để họ "hết hồn" khi gặp mình ngoài đời.
- Cũng bởi các người mẫu thường "nguỵ trang" mình lộng lẫy nên càng làm cho những kẻ rỗi việc muốn khám phá xem dưới lớp son phấn và quần áo rực rỡ kia có phải một "toà thiên nhiên" hay không. Chị nghĩ sao về chuyện này?
- Vì thế người mẫu dễ là nạn nhân bất đắc dĩ của những tấm hình nude trên mạng. Một phụ nữ bình thường dù quyến rũ thế nào cũng không giơ mặt thường ngày trên báo và tạp chí, nên những kẻ rỗi việc kia đâu có biết tới mà ngồi ghép hình.
- Vậy chị giải thích sao về những tấm hình thật 100%?
- Chỉ cần là hình ghép thôi cũng để chúng tôi phiền toái và rắc rối lắm rồi. Lúc này tôi còn không dám đi tắm hơi, đi mua sắm vì phải vào phòng thử đồ. Môi trường làm việc của người mẫu có nhiều cạm bẫy. Thật may, tôi đủ tỉnh táo để không dễ bị sập bẫy.


