Phim của Châu Tấn tranh giải Oscar
Bộ phim Perhaps Love của đạo diễn Trần Khả Tân, với sự góp mặt của dàn diễn viên quốc tế như Châu Tấn, Kim Thành Vũ và Ji Jin Hee sẽ đại diện Hong Kong tranh tượng vàng cho Phim nước ngoài xuất sắc. Trung Quốc cũng đưa The Promise (Vô cực) của Trần Khải Ca đến cuộc đua này. 
Đạo diễn Trần Khả Tân (Peter Chan) cho biết, ông đã từ chối đem Perhaps Love tham dự 5 liên hoan phim quốc tế uy tín, vì mục tiêu của ông là giải Oscar. Ông nói: Tuy việc tham dự các LHP không làm giảm cơ hội giành tượng vàng của bộ phim, nhưng phim của tôi không thuộc dòng nghệ thuật. Tôi không muốn lang thang ở mọi cuộc vui. Tôi chọn cuộc vui lớn nhất. Đó là giải Oscar.
Perhaps Love đã vượt qua The Myth (Thần thoại) của đạo diễn Đường Quý Lễ và tài tử Thành Long, Everlasting Regret (Trường hận ca) của đạo diễn Quan Cẩm Bằng để giành vinh dự này. Trần Khả Tân tự tin rằng, bộ phim của ông nhất định sẽ thắng lợi tại cuộc chiến này.
Cục điện ảnh Trung Quốc chọn phim The Promise(Vô cực - đạo diễn Trần Khải Ca) và phim ca nhạc The Wayward Cloud của Tsai Ming-Liang đi tranh giải Phim nước ngoài xuất sắc. Vô cực có sự tham gia của Trương Bá Chi, Tạ Đình Phong, Lưu Diệp, Trần Hồng và tài tử Hàn Quốc Jang Dong Gun.


