Katie Holmes - bóng hồng của Tom Cruise
Tuy chưa phải là ngôi sao có tiếng nhưng Katie đang dần xây dựng được một vị trí vững chắc ở Hollywood. Cuộc tình với Tom Cruise khiến cô gái xinh đẹp, mạnh mẽ và gợi cảm này trở thành tâm điểm chú ý của thế giới.
Sinh ngày 18/12/1978 tại Ohio, Katherine Noelle Holmes là con út trong một gia đình có 5 anh chị em. Cô học ở trường đào tạo người mẫu khi còn niên thiếu và tham gia cuộc thi chọn người mẫu năm 17 tuổi. Tuy giành được nhiều giải thưởng nhưng Katie không muốn tiếp tục bước trên sàn catwalk vì cho rằng, đó không phải là nơi cô có thể thể hiện hết khả năng của mình. Katie Holmes tìm đường đến Los Angeles.
Gây được sự chú ý với vai diễn trong phim Dawson's Creek (1998), Katie giành được giải Nữ diễn viên trẻ triển vọng của giải thưởng điện ảnh MTV 1999 cho diễn xuất trong phim Go. Phim First Daughter (Con gái Tổng thống) năm 2004 đưa cô trở thành gương mặt quen thuộc với các khán giả trẻ. 
Năm 1998, Katie Holmes được tờ Expressen Fredag (Thụy Điển) bầu là Người tình của năm. Một năm sau, cô được chọn là một trong 21 ngôi sao "nóng bỏng" nhất của tạp chí Teen People.
Chùm ảnh về diễn viên Katie Holmes:


