Anh Vũ: 'Tôi chấm Công nghệ lăng xê 5 điểm'
"Sau Gái nhảy, tôi được khán giả Bắc - Nam biết đến nhiều hơn. Nhưng so về lợi ích kinh tế, điện ảnh không thể nuôi sống mình. Sân khấu kịch mới là nguồn sống của tôi hàng ngày", diễn viên Anh Vũ bộc bạch.
- Anh nghĩ sao về vai diễn bầu sô ca nhạc trong "Công nghệ lăng xê"?
- Đó là một vai có nhiều đất diễn. Đầu tiên trong kịch bản, vai bầu sô Lâm Đại chỉ là vai phụ. Nhưng sau khi nghiên cứu kịch bản và trong quá trình quay phim, tôi quyết định phát triển vai diễn của mình lên. Thêm vào đó, có thể do các vai diễn khác, diễn viên đảm nhận còn mới nên nhân vật của tôi có vẻ trội hơn.
-Có gì khác nhau về cách thể hiện giữa nhân vật má mì với bầu sô ca nhạc?
- Mỗi nhân vật có nét riêng. Tiếp cận với mỗi vai, tôi cố gắng tìm cách diễn riêng. Má mì trong Gái nhảy, tôi quyết định cho nhân vật để râu. Với nhân vật bầu sô ca nhạc trong Công nghệ lăng-xê, đây là một vai hài, nhưng tôi đã tìm những chi tiết xúc động để vai diễn nhận được sự cảm thông của khán giả nhiều hơn.
- Anh từng có ý định bỏ ngang vai diễn trong quá trình quay "Công nghệ lăng-xê"?
- Trong quá trình làm phim, tôi phải chịu nhiều áp lực. Vấn đề thay đổi đạo diễn cùng với những trục trặc nội bộ khiến thời gian quay phim kéo quá dài. Một bộ phim video mà quay quá lâu, lại thường quay vào ban đêm, trong một thời gian dài khiến tôi không thể làm được việc gì khác. Đã có lúc tôi muốn bỏ vai, nhưng suy nghĩ lại, tôi quyết định hoàn thành vai diễn này.
Nếu xét ở thang điểm 10, tôi chấm Công nghệ lăng xê 5 điểm.
- Anh vừa hoàn thành vai diễn mới trong bộ phim truyện nhựa "Tiếng dương cầm trong mưa"?
- Đó là vai cậu Năm - nhân vật trên 40 tuổi, một gã đàn ông bần tiện, mê gái nhưng rất sợ vợ. Vai diễn này rất khác so với các vai trước đây của tôi. 
- Công việc bận rộn, anh sắp xếp thời gian ra sao cho hợp lý?
- Tối về đến nhà, thay trang phục diễn, nằm trong phòng riêng, đó là thời gian, không gian riêng của tôi. Thích nhất là lúc đó được má nấu nước giá cho uống, nghe nhạc xong rồi ngủ.
- Anh đã có ý định tìm cho mình một mái ấm riêng?
- Năm nay tôi 33 tuổi, hy vọng đến năm 35 tuổi, tôi sẽ lập gia đình, vì ba má cũng hối thúc lắm rồi. Chị gái tôi ở Mỹ cũng giới thiệu cho một người bạn gái. Tôi dự định, nếu hợp sẽ tiến tới hôn nhân.


