Sao Mai - Điểm hẹn: Giọt nước mắt chân tình
Sau 5 liveshow, danh sách thí sinh được chốt lại còn 7 người. 7 ca sĩ trẻ lại tiếp tục bước vào vòng trong với niềm hạnh phúc, sự tự tin và cả những giọt nước mắt cảm thông dành cho bạn bè - những người cùng sẻ chia suốt thời gian qua. 
Đứng đầu danh sách với con số bình chọn lên tới hơn 70.000, giọng hát hay Hà Nội Tùng Dương tự tin bước vào vòng trong bằng những ca khúc của nhạc sĩ Lê Minh Sơn. Không có thế mạnh về rock, hip-hop, nhưng Tùng Dương lại có một chất giọng truyền cảm với một phong cách cá tính rõ nét. Giọng hát nổi bật và phong cách tự tin, Tùng Dương được nhiều khán giả dự đoán là một trong ba gương mặt thắng chung cuộc.
Giọng hát Kasim Hoàng Vũ ngày càng tỏ ra chuyên nghiệp, và thực sự được vùng vẫy với thể loại RB, hip-hop đúng như lời nhận xét của nhạc sĩ Tuấn Khanh: "Kasim hát rock như con cá được thả ra đại dương". 
Một điều rất dễ nhận ra, đó là sự trưởng thành nhanh chóng về giọng hát cũng như phong cách sân khấu của thí sinh Cao Thái Sơn. Từ một bản sao của Lam Trường, giờ đây Thái Sơn đã tìm thấy cho mình sự khác biệt. Giọng hát với cách xử lý âm vực vững vàng, phong cách tự tin cộng với ngoại hình đẹp đã mang lại cho Thái Sơn chỗ đứng trong bảng xếp hạng những người lọt vào vòng trong.
Thái Thùy Linh, gương mặt nữ ấn tượng trong đêm rock bốc lửa cũng không nằm ngoài dự đoán của các fan yêu rock. Thùy Linh hát rock theo bản năng, cuồng nhiệt và không có điểm dừng. Ưu điểm này đã chinh phục Ban giám khảo, và lấp đi những yếu điểm của cô khi thử sức mình với dance. 
Ngọc Khuê - giải nhì Sao Mai 2003 trong dòng nhạc lạ, không mấy khó khăn khi tìm được chỗ cho mình vào tới chung kết. Với phong cách nhạc dân gian hiện đại, Ngọc Khuê đã mang tới cuộc thi sự mới mẻ, lạ lẫm mà chỉ mình cô mới có. 
Gây nhiều bất ngờ nhất cho Hội đồng nghệ thuật và cả khán giả là thí sinh Mỹ Dung. Sự dịu dàng pha lẫn mạnh bạo trong từng ca khúc dự thi được Mỹ Dung thể hiện rõ nét, chuyên nghiệp, khác hẳn với những đêm đầu. Khắc khoải, nhưng cũng dứt khoát, Mỹ Dung thực sự chinh phục người nghe với những bản ballad rất hợp với chất giọng mềm của mình.
Phương Anh - thí sinh có ngoại hình đẹp và làn hơi khỏe cũng góp tên vào danh sách những người lọt vào vòng trong. Tuy không quá gây ấn tượng với khán giả, nhưng tiềm năng của một giọng ca triển vọng trong tương lai đủ để ban giám khảo quyết định chọn cô vào chỗ trống trong danh sách.
Vậy là 7 gương mặt đã đủ để tiếp tục cuộc đua tài. Những giọt nước mắt nuối tiếc của người thất bại, sự chia sẻ cảm thông của người thắng cuộc, giây phút chia tay đầy cảm xúc đan lẫn, hòa trộn với nhau cho một đêm đáng nhớ. "Chúng tôi đều chiến thắng. Những kỷ niệm đẹp sẽ còn mãi, và theo chúng tôi trong suốt cuộc đời", Tùng Dương xúc động nói.


