Đàm Vĩnh Hưng chi 6.000 USD cho trang phục đóng phim
Chuẩn bị tham gia bộ phim "Kẻ tống tiền ti tiện" của đạo diễn Huỳnh Phúc Điền, Đàm Vĩnh Hưng đã chi 6.000 USD tiền trang phục trong thời gian 1 tiếng đồng hồ ghé lại New York trong lần lưu diễn ở Mỹ vừa rồi.
Đáng lẽ ra ca sĩ họ Đàm phải chi tất cả là 18.000 USD cho 20 bộ đồ đã tranh thủ lựa chọn được. Nhưng vì shop thời trang Dolce  Gabbana đang trong chương trình khuyến mãi nên anh chỉ phải trả có 1/3 số tiền.
Vai diễn của Đàm Vĩnh Hưng trong Kẻ tống tiền ti tiện sẽ là một ông bầu show, thường xuyên phải đối diện với giới giang hồ chuyên bắt cóc ca sĩ. Mr. Đàm cho biết chuyện trang phục rất quan trọng vì đây là lần đầu tiên anh xuất hiện trên phim. Đây chỉ mới là 50% phục trang chuẩn bị cho phim, sắp tới anh sẽ "sắm" tiếp phần còn lại trong chuyến lưu diễn ở Australia.


