Jennifer Lopez ngày càng nhiều người hận
Đến cả cựu bố chồng của cô nàng đỏng đảnh cũng phải lên tiếng phê bình cô con dâu cũ khi người đẹp bước lên xe hoa lần thứ ba. Ông Larry, cha của Cris Judd cho biết, ông không còn tí tôn trọng nào với J.Lo.
Cô ấy tiếp tục công việc phá huỷ cuộc sống của những người đàn ông khác. Làm sao mà tôi còn tôn trọng cô ấy được nữa, ông Larry nói. Còn con trai ông, người bị Lopez bỏ rơi sau 8 tháng chung sống thì chán nản nói: Tôi chẳng muốn nhắc gì đến Jennifer nữa.
Về phía nhà trai, gia đình vợ cũ của Marc cũng tỏ vẻ khinh thường ra mặt, họ gán cho anh là người tàn nhẫn khi chạy đến với Jennifer quá chóng vánh. Hôn lễ của Anthony và Lopez diễn ra chỉ 4 ngày sau khi thủ tục ly dị của anh với Hoa hậu hoàn vũ Dayanara Torres được hoàn tất.
Một người bạn của gia đình Torres cho biết, mọi người đã tuyên bố từ Marc Anthony. Còn bản thân hoa hậu thì từ lâu đã than phiền về chuyện Marc cặp kè với nữ ca sĩ. Tuy nhiên, Marc ra sức phủ nhận chuyện này để rồi đùng một cái anh biến mất khỏi thế giới của Torres.


