Đỗ Quang chết không phải vì thắt cổ?
Theo ghi nhận ban đầu tại hiện trường của công an, thi thể Đỗ Quang trong tình trạng không mặc quần áo, tư thế đứng khom người, chân chạm đất, quanh cổ có tròng một sợi dây cột vào cửa sổ. Do đó nhiều khả năng cái chết không phải vì thắt cổ. 
Tại căn nhà của anh ở Võ Văn Tần, tấm màn treo trên ban công được giăng lên từ hôm trước để những người ở nhà đối diện không nhìn thấy căn phòng trên tầng, nơi Đỗ Quang treo cổ tự vẫn. Một số ca sĩ là học trò của anh cho biết, nhạc sĩ đã nói đến chuyện tự tử nhưng họ cứ nghĩ thày mình trong lúc quẫn trí đã có những lời tuyệt vọng như vậy. Buổi chiều trước ngày tự tử, Đỗ Quang đi sơn 10 đầu móng tay màu đen. Sau đó, đi uống rượu và trở về nhà một mình.
Theo những người thân của Đỗ Quang, anh vốn là người rất thích ôm đồm nhiều việc, nhiều ý tưởng, thường xuyên thay đổi cho nên hầu như việc nào của anh cũng không xong, chỉ dừng lại một nửa. Cùng với việc thiếu tiền liên tục khiến Đỗ Quang hay sa vào những cơn stress rất nặng. Chưa kể là anh thường xuyên mất ngủ vì vậy cũng hay dùng thuốc ngủ loại nặng đô. Có khi cả tháng ngày nào cũng dùng, mỗi lần uống 2-3 viên mới ngủ được. Tuy không nghiện một thứ gì, nhưng mọi người cho rằng anh bị nghiện thuốc ngủ. Ngoài ra, anh còn rất hay đau đầu và nóng tính. Cách đây 3 năm, Đỗ Quang cũng đã uống thuốc cảm để tự tử. Theo như lời anh nói với bác sĩ thì anh uống khoảng 100 viên thuốc cảm tylenol. May gia đình cứu sống. Sau lần đó, gia đình bắt anh phải nghỉ ngơi cả tháng, không làm gì cả. Nhưng anh vẫn trốn ra ngoài cùng bạn bè để tìm kiếm ý tưởng sáng tác.
18h30 ngày 28/12, nhiều ca sĩ đã có mặt tại nhà tang lễ An Bình. Những học trò cũ của nhạc sĩ như nhóm 1088 và một số học trò mới như Trí Hải, Thiên An... đã đến đây từ sáng.
Người em gái kế của Đỗ Quang cho biết: Cho đến tối 27/12, mọi người trong nhà thấy anh vẫn bình thường, anh vẫn đi chơi và làm việc như mọi khi. Vả lại, anh Quang vừa thành lập công ty ở đường Phạm Văn Hai nên anh rất vui và công việc cũng bận bịu... Không ai ngờ anh lại ra đi đột ngột như thế. 
Theo chị, những thông tin cho rằng Đỗ Quang tự tử vì nợ tiền là hoàn toàn sai lệch. Trước đó, gia đình chị đã thương lượng với gia đình Tuyết Sơn (học trò Đỗ Quang) hoàn trả lại số tiền mà nhạc sĩ đã nhận với điều kiện Tuyết Sơn phải lên tiếng đính chính qua các cơ quan truyền thông để lấy lại sự trong sạch cho nhạc sĩ. Nhưng cho đến nay, gia đình Tuyết Sơn chưa thực hiện điều này nên Đỗ Quang chưa hoàn trả số tiền trên. Ngày 15/12, đúng vào ngày sinh nhật của mình, Đỗ Quang phải nhập viện vì bệnh viêm gan B. Bác sĩ khuyến cáo Đỗ Quang là không được buồn bực, lo lắng làm bệnh nặng thêm. 
Em gái nhạc sĩ kể: Anh Quang để lại một lá thư tuyệt mệnh, trong đó có đề cập đến 5-6 nhà báo... vì đã thông tin không khách quan về vụ việc giữa anh và cậu học trò Tuyết Sơn. Bên cạnh tờ giấy tạm gọi là di chúc để lại cho em mình, nhạc sĩ có để một cuốn vở học trò bên cạnh ghi tên các học viên của mình và tiền học phí. Còn lá thư tuyệt mệnh thì nói đến chuyện buồn trong công việc, cuộc đời dẫn đến stress...
Theo Công an phường 5, quận 3 nơi Đỗ Quang đang ở, khi có nhiều thông tin khác nhau xung quanh tai tiếng của Đỗ Quang được đăng trên một số báo, phường mời gia đình anh lên để tìm hiểu thêm. Người nhà của Đỗ Quang cho biết là nhạc sĩ đang nợ nần và mới đây phải cầm cả xe. 
Vợ và mẹ nhạc sĩ ở Mỹ đã mua vé máy bay và đang trên đường về VN. Thi hài Đỗ Quang sẽ được hỏa táng lúc 9h ngày 31/12 tại nghĩa trang Bình Hưng Hòa.


