Quang 'Tèo': 'Tôi rất sợ vợ'
"Trong các tiểu phẩm của "Gặp nhau cuối tuần", tôi luôn vào vai anh chàng ở ngoài đường thì như con đại bàng đậu trên quả địa cầu, nhưng vợ chỉ cần e hèm một cái là như con gà rù đậu trên bu. Có lẽ tính sợ vợ trên phim cũng ảnh hưởng đến tôi ở ngoài đời", Quang "Tèo" tiết lộ.
- Trước khi trở thành diễn viên, anh làm gì?
- Tôi là một nông dân thứ thiệt. Ngày bé, tôi vừa đi lấy bèo, vừa hát nghêu ngao, tôi hay hát và hát cũng hay, bằng chứng là có lần nhờ chất giọng của mình mà tôi đổi được một gánh bánh mì của các cô sinh viên sư phạm. Nhà ở làng Vòng nên tôi cũng là một tay giã cốm có hạng, nhờ đó mà tôi không cần phải tập thể hình mà vẫn có thân hình vạm vỡ.
- Lý do nào đưa anh nông dân Quang "Tèo" đang mê hát lại thành diễn viên?
- Một lần tôi đi qua khu văn công Mai Dịch, thấy hai cậu bạn đi thi tuyển diễn viên liền trêu: "Sao liều thế? Mặt mũi thế kia mà cũng dám vào đây cơ à?". Nói vui vậy thôi, nào ngờ, hai đứa bạn thấy mình trông được, giọng cũng được nên làm đơn hộ rồi đẩy mình vào thi. Khi đó Nhà hát chèo Trung ương tuyển nhưng tôi chỉ biết mấy bài cải lương học lỏm, ban giám khảo có lẽ quý sự thật thà của Quang "Tèo" nên đề nghị tôi hát cải lương Cô gái tưới đậu, đúng bài tủ, thế là tôi được cô Diễm Lộc đưa về nhà dạy cho một đoạn chèo để thi tiếp vòng sau. Nhưng sau đó, tôi có giấy gọi đi bộ đội nên phải lỡ dở duyên chèo. Sau này, khi nghe tin Đoàn Kịch nói Tổng cục Chính trị tuyển diễn viên, tôi lại đi thi với niềm tin chắc chắn là phải đỗ.
- Còn cơ duyên nào đưa anh đến với các vai hài?
- Chắc khán giả vẫn chưa quên nhân vật Tức "Anh Ách", Trần "Rừng Rực" qua những tiểu phẩm vui của chương trình truyền hình quân đội, nhưng để có tên tuổi thì tôi phải nhờ đến đạo diễn Khải Hưng, có lẽ anh đã nhìn thấy chất nông dân trong tôi nên mới sắp xếp cho tôi đóng cặp với Giang "Còi" khi chuyên mục Gặp nhau cuối tuần mới xuất hiện.
- Ngoài đời, anh và Giang "Còi" có thân nhau không?
- Mọi người luôn nhìn chúng tôi như cặp bài trùng. Cả hai đều láu cá và chẳng ai chịu ai, có chăng là Giang "Còi" như con chim chích, còn Quang "Tèo" là con bồ nông. Trước khi diễn cặp, chúng tôi chỉ biết nhau thôi, tới khi được đạo diễn Khải Hưng ghép đôi, hai người bao giờ cũng gặp nhau để trao đổi cẩn thận để lúc diễn có người tung kẻ hứng.
- Nếu không làm diễn viên nữa, anh sẽ chọn ngành nào?
- Cảm giác không được làm nghệ thuật đối với tôi thật khủng khiếp. Làm nghệ thuật lạ lắm, dù nghèo nhưng như một thứ nghiện. Nên dù thế nào đi nữa thì Quang "Tèo" vẫn chọn lối này mà thôi.
- Cuộc sống gia đình anh hiện nay như thế nào?
- Gia đình tôi vẫn sống ở giữa làng Vòng, tôi lấy vợ sớm nhưng cho đến nay mới được hưởng cảm giác làm bố của 2 nhóc tì sinh đôi, một trai một gái vừa tròn một tuổi.


