My Side - tự truyện bán chạy nhất mọi thời đại 
Bất chấp những chuyện không vui liên quan đến scandal tình dục với cô trợ lý, thủ quân đội tuyển Anh David Beckham vẫn có vinh dự nhận giải thưởng văn học Anh dành cho cuốn tự truyện My Side của mình. 
Chỉ trong tuần đầu tiên ngay sau khi xuất bản, tháng 9 năm ngoái, 103.000 bản My Side - nói về những thăng trầm trong cuộc sống cũng như sự nghiệp của chàng cầu thủ tài hoa này, đã bán hết veo. Cho đến nay, đã có khoảng hơn 1 triệu cuốn sách được tiêu thụ trên khắp toàn cầu. Lần đầu tiên, một cuốn tự truyện có được doanh thu khổng lồ và bán chạy trong một thời gian ngắn kỷ lục như vậy. 
"Tôi bất ngờ với giải thưởng Cuốn tự truyện bán chạy nhất mọi thời đại. Khi tôi cùng Tom Watt bắt tay vào viết tác phẩm này, tôi không bao giờ nghĩ nó sẽ giành một giải thưởng nào đó, chứ chưa nói đến chuyện phá kỷ lục. Tôi chỉ muốn đưa đến cho bạn đọc một phần chân thực nhất câu chuyện cuộc đời tôi", Beckham tâm sự. 
Nhận giải thưởng này, Beckham không quên gửi lời cảm ơn tới những độc giả đã dành cho anh những tình cảm chân thành, cảm ơn những người thân trong gia đình đã giúp đỡ và ủng hộ anh. 
Eats, Shoots  Leaves - Sách hướng dẫn sử dụng ngữ pháp bán chạy nhất của Lynne Truss - nhận giải thưởng dành cho cuốn sách hay nhất năm. Alexander McCall Smith được chọn là tác giả xuất sắc. Monica Ali là gương mặt mới của làng văn học Anh với tác phẩm Brick Lane. 

