Ca sĩ Lil' Kim bóc lịch một năm
Rapper từng giành giải Grammy đã bị tuyên án 366 ngày ngồi tù và bị phạt 50.000 bảng hôm 6/7 vì tội không thành thật trước pháp luật, bao che cho bạn bè trong vụ đọ súng bên ngoài đài phát thanh Manhattan năm 2001.
Trước đây đã có nhiều ca sĩ nhạc rap phải ngồi tù, nhưng LilKim (tên thật là Kimberly Jones) là cái tên nổi tiếng đầu tiên của nữ giới phải vào khám. Dù sao, một năm cũng là bản án quá nhẹ dành cho cô ca sĩ này, vì nguy cơ cô từng phải đối mặt là 20 năm, trong đó có 15 năm cho tội danh dối trá trước toà và 5 năm cho tội danh thông đồng và bao che.
Lil Kim từng khai rằng, cô không thấy hai người quen là ông bầu Damion Butler và Suif Jackson có mặt khi xảy ra vụ đọ súng ở ngoài đài phát thanh WQHT-FM (còn gọi là Hot 97) với đối thủ của Lil Kim là nhóm Capone-N-Noreaga. Đây cũng là nơi xảy ra một cuộc so chó lửa giữa 50 Cent và The Game hồi tháng 2.
Tại toà, các thẩm phán đã xem xét những bức ảnh chụp qua camera an ninh của đài phát thanh, trong đó có cảnh Damion Bulter mở cửa cho cô vào. Hai nhân chứng cũng khẳng định, họ thấy bộ ba này đều góp mặt khi xảy ra vụ lộn xộn. 
Lil Kim nổi lên trong làng nhạc bằng một bài biểu diễn ngẫu hứng với Notorious B.I.G trên đường phố Brooklyn. Cô được gọi là Ong chúa, người phụ nữ duy nhất trong hội toàn nam của B.I.G. Album đầu tay của Lil Kim, Hard Core, trở thành hit với lời ca tục tĩu trong những bài hát như Crush On You. Năm 2001, cô giành giải Grammy với bản remix của bài Lady Marmalade.
Năm 2005, Lil' Kim còn phải hầu toà một lần nữa vì không trả tiền cho hai người sáng tác cho album La Bella Mafia năm 2003. Album này bán được hơn 1 triệu bản.


