Sienna Miller bị giằng co vì bên tình bên hiếu
Gia đình và bạn bè của diễn viên này khuyên cô nên cho anh chàng Sở Khanh Jude Law đi tàu suốt vì tội mèo mỡ với cô bảo mẫu của các con. Nhưng Sienna trả lời rằng, cô vẫn còn nặng tình với anh.
Cô gái trẻ đã rất tuyệt vọng khi tuyên bố huỷ đính ước với chàng Alfie tháng trước, sau khi anh thừa nhận chủ động quyến rũ Daisy Wright trong thời gian Jude - Sienna đang mặn nồng. Tuy nhiên, Sienna vẫn nghĩ rằng, tương lai của hai người không phải đã chấm hết. Điều này khiến gia đình và bạn bè của cô rất lo ngại. 
Một người quen của gia đình Sienna nói: Tất cả những ai yêu quý Sienna đều không muốn cô ấy quay lại với Jude. Anh ta đã làm cô ấy tổn thương nặng nề. Tuy Jude tỏ ra hối lỗi, nhưng ai mà biết vài năm nữa sẽ xảy ra chuyện gì.
Theo người này, Sienna còn đầy bạn bè và là một diễn viên tài năng. Cả cuộc đời cô đang ở phía trước. Nhưng người này cũng "chêm" thêm rằng, dù sao mọi người sẽ không quay lưng lại với Sienna nếu cô quyết định quay lại với Jude.
Ngược lại, gia đình của Jude rất mong Sienna tha thứ cho chàng tài tử. Cha anh nói: Tôi luôn vui khi thấy con trai mình hạnh phúc. Thời gian vừa qua rất khó khăn đối với nó nên bất cứ điều gì làm nó nở nụ cười đều làm tôi thấy vui.
Hiện nay, có nhiều dấu hiệu cho thấy Sienna Miller đã nguôi giận. Cô đã đi chơi với Jude và con gái Iris của anh tại công viên Hampstead Heath (London). Cô mời anh tới dự buổi chiếu phim Casanova có cô tham gia. Có tin cho rằng, Jude sẽ cùng Sienna đến dự đám cưới chị gái cô. Các paparazzi đã chộp được cảnh cô vùng vằng và nước mắt ngắn dài trước cửa nhà Jude Law ở London. Họ cho rằng, ngọn lửa mới nhen lại giữa hai người lại có vấn đề. Tuy nhiên, đại diện của cô tuyên bố, Sienna khóc vì không chịu nổi sự đeo bám của các tay săn ảnh.


