Aguilera và kiểu yêu kỳ quặc
Tôi không ngượng ngùng khi khoe hình thể của mình và cả những khao khát thầm kín của phụ nữ về chuyện phòng the. Tôi tin đó chính là điểm hấp dẫn của phái yếu, ngôi sao của "What A Girl Wants", "Stripped" tâm sự.
Là người có cá tính mạnh mẽ và đầy bản sắc, Aguilera cho biết, việc ân ái một cách có sáng tạo khiến cô trở nên hưng phấn hơn hẳn. Nếu ai đó muốn được thử cảm giác hạnh phúc với một cái còng tay thì có lẽ đó chính là mẫu người tôi tìm kiếm. Tôi luôn thích sự kỳ dị, khác thường. Cuộc sống vốn muôn màu, tại sao phải làm cho mình tẻ nhạt, đơn điệu, Aguilera tâm sự.
Người đẹp nói tiếp: Tôi thuộc tuýp phụ nữ máu nóng và không có cảm giác tội lỗi về chuyện chung đụng. Chuyện đó là nhu cầu tất yếu của con người cơ mà. Có những lúc, tôi mòn mỏi chờ những tình cảm dịu dàng, những cái vuốt ve âu yếm, cũng có lúc tôi mạnh mẽ như phát cuồng, hoàn toàn mất kiểm soát.
Và tất cả những khao khát đàn bà của Christina đã được cô thể hiện qua bộ lịch cho năm tới. Một Aguilera nồng nhiệt, bốc lửa và đầy khiêu khích. Tập ảnh hứa hẹn sẽ trở thành mặt hàng hot nhất trong dịp năm mới. Ca sĩ cũng thổ lộ, đây là sự "nổi dậy" trước khi cô tính chuyện trăm năm với anh bạn trai Jordan Bratman.


