Trọng Tấn: 'Tôi không hợp với chữ sao'
"So với các ca sĩ hát nhạc nhẹ khác, tôi đi diễn không nhiều và không hát thường xuyên ở đâu cả. Ca sĩ hát nhạc chính thống như chúng tôi đi hát không phải vì cái danh mà phấn đấu để được sự yêu mến của khán giả, bằng những gì mình được học hành, được chiêm nghiệm... chứ không phải mong được thành sao", anh tâm sự.
- Có ý kiến cho rằng con đường đến vinh quang những ca sĩ tự thân đi lên không có sự tham gia của ông bầu và công nghệ lăng xê gồm: Giọng ca trời phú + lao động nghệ thuật nghiêm túc + may mắn. Điều đó có đúng với anh?
- Tôi nghĩ, không chỉ lĩnh vực ca hát mà nghệ thuật nói chung đều cần 3 yếu tố đó với một nghệ sĩ. Việc đào tạo bài bản trong trường giúp ca sĩ cảm nhận tinh tế hơn về bản nhạc để diễn thành công hơn chứ không làm cho giọng hát hay hơn được. Nhưng nếu chỉ dựa vào giọng hát không thôi thì cũng chỉ mang tính nhất thời thôi. Cái để tồn tại dài lâu chính là sự rèn luyện không ngừng. Tôi rất tiếc một số giọng ca tốt nhưng không tập trung rèn luyện hàng ngày nên ngày càng đi xuống. Giọng hát hay những cũng còn cơ hội mới được bộc lộ. Nhiều người có giọng hát tốt nhưng để đạt đến độ hay, nghĩa là để lay động được con tim người nghe thì không nhiều.
- Anh từng nói một tuần không được hát, không được mệt mỏi là thấy khó chịu. Sẽ đến lúc anh chuyển sự bận bịu về công việc sang gia đình vì sắp lên chức bố?
- Chỉ cần ngồi nhà vài ngày là tôi thấy bứt rứt. Ngoài đi diễn, tôi còn tham gia giảng dạy tại khoa Thanh nhạc Nhạc viện Hà Nội. Tôi rất thích công việc này và xác định đó là sự nghiệp để phấn đấu sau 8 năm học tại trường. Môi trường nhạc viện cũng rèn luyện cho tôi nhiều mặt, nhất là về nghề nghiệp. Công việc cuốn đi mỗi ngày, nhưng buổi tối tôi vẫn thường ở nhà. Vợ tôi là người cùng quê, là bạn học từ hồi phổ thông, giờ làm hành chính tại một trường dạy nghề. Vì thế, chúng tôi vẫn còn nhiều thời gian dành cho gia đình lắm.
- Năm ngoái, ở tuổi 27 anh đã làm được nhiều việc đáng kể như ra album, trở thành giảng viên, xây nhà, lấy vợ. Còn năm nay, anh có kế hoạch như thế nào?
- Sau album Việt Nam Tổ quốc tôi vol 2, tôi đang chuẩn bị ra mắt Những khúc tình ca nổi tiếng thế giới và cuối năm nay hoặc đầu năm sau là album những ca khúc trữ tình mang hơi hướng nhạc nhẹ. Tháng 9 tới, tôi sẽ tham gia live show Âm nhạc và những người bạn cùng Đăng Dương và Việt Hoàn.
- Hiện tại, anh mong muốn điều gì cho dòng nhạc cách mạng mà mình theo đuổi?
- Tôi không có thành kiến với nhạc nhẹ nhưng cũng như nhiều người yêu nhạc khác, tôi mong ở ta, nhạc nhẹ luôn phát triển song hành với nhạc chính thống, nhạc dân gian. Khi nhạc chính thống lên ngôi, phản ánh trình độ thưởng thức của công chúng đã được nâng lên rất nhiều. Và như thế, nó đòi hỏi sáng tác cũng phải đạt chất lượng nữa... Tôi hy vọng là như vậy.


