HTV có thêm một chương trình nhạc trẻ
Với gần 10 chương trình ca nhạc phát sóng định kỳ hằng tháng hiện nay, Đài truyền hình TP HCM (HTV) vẫn tiếp tục làm thêm "Vũ khúc nhạc xanh", được phát sóng vào thứ tư của tuần thứ ba mỗi tháng. Ca khúc và ca sĩ của chương trình đều... trẻ.
"Vũ khúc nhạc xanh" sẽ thiên về phần của... người dẫn chương trình (giống như trong một chương trình ca nhạc ở hải ngoại). Đảm nhiệm công việc này là 2 gương mặt "mới toanh": Thùy Lâm và Anh Quân.
Sau khi chương trình được phát sóng trên HTV, Công ty Nhạc Xanh, đơn vị đồng thực hiện, sẽ phát hành "Vũ khúc nhạc xanh" ra thị trường dưới dạng DVD. Để tránh tình trạng đĩa lậu chép từ tivi, có 2 giải pháp được nhà tổ chức đưa ra: sẽ thêm phần video clip của ca sĩ vào (phần này khi phát sóng trên HTV không có), giảm giá bán so với bình thường, mỗi đĩa chỉ 15.000 đồng.
Chương trình đầu tiên sẽ được ghi hình tại Nhà hát Bến Thành vào ngày 19/10, có sự tham gia của các ca sĩ Việt Quang, Đoan Trang, Khánh Ngọc, Nhật Tinh Anh, Hoàng Thanh, nhóm The Bell, GMC1, Lọ Lem...


