Italy chọn phim mới dự Oscar
"La bestia nel cuore" (Quái vật trong tim) trở thành ứng cử viên của Italy tranh tượng vàng Oscar ở hạng mục Phim nước ngoài xuất sắc. Trước đây, "Private" của Saverio Costanzo đã bị loại khỏi danh sách này vì ngoài đạo diễn, bộ phim không có yếu tố Italy.
Quái vật trong tim là bộ phim xoay quanh chủ đề loạn luân và đồng tính nữ. Nữ đạo diễn Cristina Comencini là con gái của đạo diễn Luigi Comencini lừng danh. Các nhà bình luận của Italy dành cho Cristina nhiều thiện cảm, khi bộ phim này được chiếu tại liên hoan phim Cannes. Diễn viên chính, Giovanna Mezzogiorno, cũng giành được giải Coppa Volpi dành cho nữ diễn viên xuất sắc.
Danh sách phim ứng cử giải Oscar lần thứ 78 sẽ được công bố vào ngày 31/1 và lễ trao giải tổ chức tại Hollywood ngày 5/3.


