Huỳnh Phúc Điền tri ân những người bạn tốt
Mẹ mất khi tôi mới 3 tuổi, quá nhỏ để có thể hình dung rõ ràng về mẹ. Ngày đó tôi chẳng chịu tin mẹ đã mất, lúc nào cũng ấp ủ hy vọng ngày nào đó sẽ có một người phụ nữ đến gặp tôi và bảo rằng bà là mẹ của tôi. Đây cũng là lý do vì sao chương trình Việt Nam ca hát đầu tiên của tôi mang tên "Mẹ, tôi và em".
Tuổi thơ anh em chúng tôi gắn liền với con sông Cửu Long mênh mông hiền hòa, những buổi chiều tối, tôi thường ôm đàn ra bờ sông, tựa lưng vào gốc dừa ngân nga. Lúc đó tôi chỉ nghĩ hát là một cách giải trí, thư giãn dễ chịu nhất, nếu nói văn vẻ hơn thì hát lên để cảm thấy cuộc đời đẹp hơn, ý nghĩa hơn. Được sống bên một dòng sông đẹp cũng góp phần làm cho tâm hồn mỗi người trở nên lãng mạn, sâu lắng hơn.
Tôi nhớ hồi đó tôi đang học lớp 8. Một hôm có đoàn giáo viên Cao đẳng Văn hóa TP HCM vào lớp xem mặt và chọn ra những học sinh năng khiếu đưa về trường đào tạo. Thật bất ngờ, tôi được chọn. Những người được chọn sẽ phải tham gia dự thi phần năng khiếu để sàng lọc lại lần nữa. Phần thi của tôi vừa đệm guitar vừa hát ca khúc Một đời người, một rừng cây (nhạc sĩ Trần Long Ẩn). Nghĩ đến cảnh đất nước lúc bấy giờ, tôi thấm thía từng ca từ của bài hát: "Ai cũng chọn việc nhẹ nhàng, gian khổ sẽ dành phần ai...". Tôi cứ hát và miên man suy nghĩ đến những người thân, những người đang sống, lao động miệt mài... và chảy nước mắt lúc nào không hay. Sau buổi thi ấy tôi trúng tuyển, chính thức trở thành học sinh CĐ Văn hóa. Tôi khăn gói rời Cửu Long lên đường và bắt đầu những ngày học tập xa gia đình, làng xóm thân thương.
Ngoài giờ học, tập kịch tôi còn phải làm thêm kiếm tiền giảm bớt gánh nặng gia đình. Nhóm chúng tôi gồm Phước Sang, Hoàng Sơn, Nhật Cường... cả bọn thường thay phiên nhau làm đủ nghề: bán bánh mì, vá xe... dù gian khổ thật nhưng chúng tôi coi nhau như anh em một nhà. Hôm nào trong nhóm một thằng ngã bệnh là y như rằng cả bọn lo cuống cuồng, mọi sự ưu tiên dành hết cho người bệnh. Anh em bọn tôi đến bây giờ vẫn là những người bạn tri âm của nhau, những kỷ niệm ngày xưa khó lòng mà quên được.
Tôi bắt đầu viết kịch bản từ năm 18 tuổi và tham gia Liên hoan Tác giả chuyên nghiệp toàn quốc năm 1991 với vở kịch Cõi tình, đoạt huy chương vàng. Tôi tiếp tục viết Chỉ còn âm nhạc, Nơi đây một dòng sông dừng lại đã được dựng thành kịch và phim. Tôi dần bị "lão hóa" theo tác phẩm của mình, phần vì sống cùng các nhân vật, phần vì thức đêm để viết. Rồi khi sức lực cạn kiệt, tôi đổ bệnh nằm liệt giường, vật chất thiếu thốn. Và như một cái duyên nữa, tôi rẽ sang con đường mới, trở thành đạo diễn.
Ông bà ta nói quả không sai, "vạn sự khởi đầu nan", bước vào nghề mới này tôi gặp không ít khó khăn bỡ ngỡ. Ban đầu tôi chỉ được giao dựng những chương trình văn nghệ ở các chùa, trường học vào ngày Tết Trung thu..., dần dần chuyển sang quay video ca nhạc cho các em thiếu nhi, rồi một vài ca sĩ trẻ. Tôi nhớ lần không có vé mời, tôi đã đứng trong cánh gà xem hết buổi biểu diễn Duyên dáng Việt Nam để học hỏi kinh nghiệm, thầm mong ngày nào đó mình được một lần tự tay dàn dựng chương trình. Đến bây giờ, khi đã là đạo diễn có số lần làm show ca nhạc này nhiều nhất (5 lần), tôi vẫn không sao quên được ngày đó.
Giờ đây cái tên Huỳnh Phúc Điền đã được mọi người ít nhiều biết tới, cuộc sống cũng đã khá hơn xưa rất nhiều. Nhiều ca sĩ nổi tiếng đã luôn tin tưởng mời tôi làm đạo diễn cho live show của họ. Tôi tự hào lắm, vì bản thân thì ít mà vì có những người bạn đã sát cánh cùng tôi vượt qua bao gian lao buổi ban đầu.
Đạo diễn Huỳnh Phúc Điền


