'Bây giờ tôi là Camera Diaz'
Nữ diễn viên Cameron Diaz sử dụng một vũ khí mới trong cuộc chiến chống những tay săn ảnh khó chịu. Gần đây, cô luôn ra đường với chiếc máy quay phim kè kè trong tay.
Thiên thần của Charlie đã bị bám đuổi 3 lần trong vài ngày vừa qua khi cô xuất hiện trên đường phố Hollywood. Cô đã quay phim các paparazzi và cảnh cáo họ rằng họ đang vi phạm điều luật mới được ban hành cấm xâm phạm đời tư. Cô cũng mang theo máy quay khi đi ra ngoài vào ban đêm. 
Cameron phải dùng tới biện pháp này vì không muốn trở thành bị cáo do xô xát với giới nhiếp ảnh như người tình Justin Timberlake.


