'Brokeback Mountain' giành 8 đề cử Oscar
Bộ phim về đề tài tình yêu đồng giới của đạo diễn Lý An được xếp hàng đầu trong cuộc đua giành tượng vàng lần thứ 78 của Viện hàn lâm Khoa học và Kịch nghệ Mỹ. George Clooney cũng nhận được 3 đề cử với 2 bộ phim khác nhau.
Brokeback Mountain được góp mặt ở những hạng mục danh giá nhất: Phim xuất sắc, Nam diễn viên chính xuất sắc (Heath Ledger), Nam diễn viên phụ xuất sắc (Jake Gyllenhaal), Nữ diễn viên phụ xuất sắc (Michelle Williams) và đề cử Đạo diễn xuất sắc dành cho Lý An.
Một số bộ phim độc lập cũng có nhiều cơ hội được vinh danh trong lễ trao giải được tổ chức ngày 5/3. Munich về đề tài khủng bố của đạo diễn Steven Spielberg trở thành đối thủ của Brokeback Mountain trong hạng mục Phim xuất sắc. Tham gia cuộc đua còn có Capote, Crash và Good Night, and Good Luck.
Truyền thống ghi nhận thành công của những tác phẩm điện ảnh an toàncủa giải Oscar bị phá vỡ trong lần đề cử năm nay. Năm 2006 hứa hẹn sẽ là thời điểm lên ngôi của những câu chuyện bi đát và có ảnh hưởng sâu rộng tới đời sống xã hội. 
Đạo diễn Lý An phát biểu: Chúng ta đã đơn giản hóa quá nhiều vấn đề trong đời sống. Tôi cho rằng, khán giả đang khát được xem những bộ phim đề cập tới sự phức tạp, những khía cạnh sâu sắc và u ám của cuộc sống.
Ngoài đề cử cho đạo diễn và kịch bản phim Good Night, and Good Luck, tài tử George Clooney còn được xếp vào cuộc đua dành cho Nam diễn phụ xuất sắc (phim Syriana). Cả hai bộ phim này đều đề cập tới những vấn đề chính trị - xã hội. George cho rằng, Viện hàn lâm lựa chọn phim của anh có thể làm sống lại trào lưu phản ánh các vấn đề xã hội của Hollywood, như trước khi xảy ra vụ scandal Watergate thập kỷ 1970.
Hai gương mặt sáng giá nhất trong đề cử Nữ diễn viên chính xuất sắc là Felicity Huffman (phim Transamerica) và Reese Witherspoon (Walk the Line). Trong lễ trao giải Quả cầu vànghôm 17/1, Felicity từng giành danh hiệu này ở thể loại chính kịch, còn người đẹp tóc vàng Reese cũng là Nữ diễn viên xuất sắc ở thể loại phim ca nhạc/hài.
Bộ phim Memoirs of a Geisha nhận đề cử ở các hạng mục Chỉ đạo nghệ thuật, Quay phim, Hòa âm, Biên tập âm thanh, Âm nhạc gốc và Trang phục. King Kong cũng chỉ góp mặt ở những hạng mục nhỏ như Hòa âm, Biên tập âm thanh và Hiệu ứng hình ảnh.
Các bộ phim Perhaps Love (Nếu như yêu) của Hong Kong, The Promise (Vô cực) của Trung Quốc đều không lọt vào danh sách đề cử Phim nước ngoài xuất sắc. 
Danh sách đề cử giải Oscar lần thứ 58:
1. Phim xuất sắc: Brokeback Mountain, Capote, Crash, Good Night, and Good Luck, Munich
2. Nam diễn viên chính xuất sắc: Philip Seymour Hoffman (Capote), Terrence Howard (Hustle  Flow), Heath Ledger (Brokeback Mountain), Joaquin Phoenix (Walk the Line), David Strathairn (Good Night, and Good Luck)
3. Nữ diễn viên chính xuất sắc: Judi Dench (Mrs. Henderson Presents), Felicity Huffman (Transamerica), Keira Knightley (Pride  Prejudice), Charlize Theron (North Country), Reese Witherspoon (Walk the Line)
4. Nam diễn viên phụ xuất sắc: George Clooney (Syriana), Matt Dillon (Crash), Paul Giamatti (Cinderella Man), Jake Gyllenhaal (Brokeback Mountain), William Hurt (A History of Violence)
5. Nữ diễn viên phụ xuất sắc: Amy Adams (Junebug), Catherine Keener (Capote), Frances McDormand (North Country), Rachel Weisz (The Constant Gardener), Michelle Williams (Brokeback Mountain)
6. Đạo diễn xuất sắc: Lý An (Brokeback Mountain), Bennett Miller (Capote), Paul Haggis (Crash); George Clooney (Good Night, and Good Luck), Steven Spielberg (Munich)
7. Phim nước ngoài xuất sắc: Don't Tell (Italy), Joyeux Noel (Pháp), Paradise Now (Palestine), Sophie Scholl - The Final Days (Đức), Tsotsi (Nam Phi)
8. Kịch bản chuyển thể: Larry McMurtry  Diana Ossana (Brokeback Mountain), Dan Futterman (Capote), Jeffrey Caine (The Constant Gardener), Josh Olson (A History of Violence), Tony Kushner và Eric Roth (Munich)
9. Kịch bản gốc: Paul Haggis  Bobby Moresco (Crash), George Clooney  Grant Heslov (Good Night, and Good Luck), Woody Allen (Match Point), Noah Baumbach (The Squid and the Whale), Stephen Gaghan (Syriana)
10. Phim hoạt hình xuất sắc: Howl's Moving Castle, Tim Burton's Corpse Bride, Wallace  Gromit in the Curse of the Were-Rabbit.


