Lee Ryan của Blue hầu toà
Thành viên này đã bị gọi là "kẻ ưa vũ lực" khi đập bể 2 chiếc mảy ảnh và tính chuyện ăn thua đủ với 2 nhiếp ảnh phía ngoài một câu lạc bộ ở London. Chuyện chỉ đơn giản là họ đã nhằng nhẵng theo anh từ hộp đêm ra ngã tư Piccadilly.
Ryan, 20 tuổi, bị cáo buộc hai tội danh là tấn công và gây thiệt hại vật chất cho nạn nhân. Tuy nhiên, ca sĩ không thừa nhận lỗi lầm đó. Anh cho rằng, mình đã bị chọc tức và đó chỉ là hành động bột phát. Anh đã yêu cầu hướng ống ngắm đến nơi khác, nhưng họ không thèm nghe. Trong khi đó, các luật sư cho rằng nghề nghiệp của nhiếp ảnh là chụp hình những nghệ sĩ nổi tiếng. Và Ryan một khi chấp nhận hưởng sự danh tiếng và giàu có của một ca sĩ thì cũng phải hiểu, anh sẽ phải đổi lại bằng sự thiếu bình yên trong cuộc sống. 
Gặp rắc rối trước toà án, nhưng Lee Ryan dường như không mấy lo lắng. Anh vốn rất thích gây ầm ĩ và tỏ ra bất cần trước mọi sự. Phương châm của anh là thà phải trả giá còn hơn để người khác cưỡi lên đầu lên cổ mình.


