Đại vũ kịch 'Sắc màu tuổi thơ' quy tụ 52 vũ công nhí
Với 'Sắc màu tuổi thơ VOL.05 - Lắng', cặp biên đạo Nguyễn Viết Thành - Chu Quỳnh Trang cho biết sẽ tái hiện vẻ đẹp của Hà Nội bằng vũ điệu và âm nhạc.
Sắc màu tuổi thơ là vở đại vũ kịch được trình diễn thường niên suốt 5 năm qua. Lấy cảm hứng từ tình yêu với trẻ và mong muốn giúp các em nhỏ có tuổi thơ rực rỡ, nhiều kỷ niệm đẹp, 2 giám đốc nghệ thuật - biên đạo Nguyễn Viết Thành và Chu Quỳnh Trang đã duy trì sân chơi này. 
Với Sắc màu tuổi thơ VOL.05 mang tên Lắng, cặp biên đạo cho biết sẽ tái hiện vẻ đẹp của Hà Nội bằng vũ điệu và âm nhạc. 
Hai người đã tập hợp các em nhỏ có đam mê, năng khiếu với nghệ thuật vũ đạo và “truyền lửa” tiếp sức. Sau 9 tháng tập luyện, các em từ “số 0” tròn trĩnh về vũ đạo trở thành những vũ công nhí thực thụ, tự tin tỏa sáng trên sân khấu.
Vở đại vũ kịch với tiêu đề Lắng sẽ tái hiện lại vẻ đẹp và nhịp sống của Hà Nội qua 4 mùa trong năm. Thông qua những bước nhảy sôi động, đầy đam mê của các vũ công nhí và giai điệu tươi mới, hiện đại của phần âm nhạc, khán giả sẽ được chiêm ngưỡng những khoảnh khắc giao mùa, những thanh âm gần gũi, những phút giây “lãng đãng” đậm chất Hà Nội.
"Đại vũ kịch Sắc màu tuổi thơ VOL.05 - Lắng được dàn dựng bởi đội ngũ biên đạo thuộc thế hệ GenZ, do các vũ công nhí trình diễn. Đây chính là nét mới trong chương trình lần này. Với đội ngũ nhân sự nòng cốt đều là các em nhỏ, các bạn biên đạo trẻ, chúng tôi hy vọng vở vũ kịch sẽ là tấm vé về tuổi thơ cho các khán giả", biên đạo Nguyễn Viết Thành cho biết.
Biên đạo Chu Quỳnh Trang khẳng định, vở đại vũ kịch được đầu tư chỉn chu, kỹ lưỡng nhất từ trước đến nay.
"Việc sử dụng 52 vũ công nhí thể hiện tinh thần tiếp bước, hỗ trợ lớp trẻ trên con đường tiếp cận và chinh phục nghệ thuật của chúng tôi.
Góc tiếp cận và xử lý thông tin của các em nhỏ, của các bạn thế hệ GenZ chắc chắn đem lại cho khán giả những giây phút giải trí đầy năng lượng, khơi gợi cảm xúc bị bỏ quên trên hành trình trưởng thành. Sau 9 tháng đào tạo nghiêm túc, chúng tôi tin tưởng đây sẽ là vở đại vũ kịch xứng đáng với sự chờ đợi của người xem ở mọi lứa tuổi”, biên đạo Chu Quỳnh Trang bày tỏ.
Sắc màu tuổi thơ VOL.05 - Lắng sẽ được trình diễn lúc 20h ngày 30/9 và 1/10/2023 tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Trailer 'Sắc màu tuổi thơ VOL.05 - Lắng':
