NSƯT Tố Nga tôn vinh dân ca Ví Giặm
'Con đường âm nhạc' tháng 9, NSƯT Tố Nga sẽ kể về nơi mình sinh ra và lớn lên - Hà Tĩnh, về câu Ví Giặm thân thương đã nuôi dưỡng tâm hồn của chị.
20h ngày 30/9/2023 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô sẽ diễn ra chương trình Con đường âm nhạc tháng 9 - NSƯT Tố Nga: Nhớ thương Ví Giặm.
Chương trình do Ban Văn nghệ, Đài truyền hình Việt Nam thực hiện và được phát sóng trực tiếp trên VTV1. Dẫn chương trình là bộ đôi MC Mỹ Vân - Anh Tuấn. 
Con đường âm nhạc - Nhớ thương Ví Giặm của NSƯT Tố Nga sẽ “đánh dấu” mốc quan trọng nhất, những bước ngoặt lớn trong sự nghiệp âm nhạc, khắc hoạ sắc nét hình ảnh về con đường nghệ thuật nặng ân tình xứ Nghệ của Tố Nga. 
Tố Nga sẽ kể về nơi mình sinh ra và lớn lên - Hà Tĩnh, về câu Ví Giặm thân thương đã nuôi dưỡng tâm hồn, cho chị giọng hát đằm đượm tình cảm sâu nặng của người miền Trung. Và khi trưởng thành, bôn ba cuộc sống nơi xứ người, trải qua mọi giông gió nhưng cuối cùng dù ở đâu, làm gì thì quê hương và câu hò điệu Ví vẫn luôn ôm chị vào lòng, bao dung chở che, cho chị nơi an trú bất biến để có được bình an của hiện tại.
“Tôi là đứa con luôn nặng lòng với gia đình, với quê hương. Trong cuộc sống hay sự nghiệp, lúc thăng trầm, lúc phiêu bồng, vui hay buồn… tôi đều về quê, tìm về cha mẹ để an trú. Ngày đầu tiên được phong tặng NSƯT, tôi cũng chạy về quê thắp hương ở nhà thờ tổ tri ân tổ tiên đã cho tôi có được phúc phần ấy. Có chuyện gì tôi cũng lại chạy về quê, đôi khi buồn không dám nói ra nhưng được sống trong lòng quê hương, bên cha mẹ đã thấy mình được nương tựa”, NSƯT Tố Nga chia sẻ. 
Con đường âm nhạc - Nhớ thương Ví Giặm bao gồm 3 chương với những bài hát đã “nằm lòng” trong tâm hồn người yêu nhạc.
Chương 1 là những ca khúc âm hưởng dân ca Ví Giặm gắn bó và làm nên tên tuổi Tố Nga. Chương 2 mở rộng với các bài hát về mẹ, mùa thu Hà Nội… như lời kể nhẹ nhàng về một Tố Nga trong cuộc sống hiện tại ở quê hương thứ 2. Chương 3 sẽ lại là một Tố Nga của Hà Tĩnh đắm chìm trong câu hò điệu Ví.
“Tố Nga thật may mắn khi nhờ mối duyên với thầy - nhạc sĩ An Thuyên để có bước chuyển mình trong sự nghiệp và thành công khi hát dòng nhạc dân gian âm hưởng dân ca miền Trung, nhờ đó mới có một Tố Nga của hôm nay. Vì vậy, tôi muốn khắc họa đậm nét yếu tố mang tính “xương sống” trong sự nghiệp của mình”, nữ nghệ sĩ bày tỏ. 
Đảm nhận vai trò Giám đốc âm nhạc của chương trình là NSND Quang Vinh - người thủ trưởng cũ cũng là người mà NSƯT Tố Nga coi như anh trai, người hiểu chị nhất trong cuộc sống cũng như âm nhạc. 
NSND Quang Vinh cũng xuất hiện ở một vai trò đặc biệt khác, là khách mời duy nhất trong đêm diễn. 
'Vọng tiếng quê' - NSƯT Tố Nga:
