Nữ nhà văn triệu phú có chồng tài năng, không sinh con vẫn hạnh phúc suốt 50 năm
Barbara Taylor Bradford sở hữu khối tài sản 300 triệu USD nhờ chồng định hướng và hỗ trợ sự nghiệp. Hai người sống chung hạnh phúc suốt 50 năm.
Nhà văn người Mỹ gốc Anh Barbara Taylor Bradford sống cuộc đời khá giả, hạnh phúc với chồng là nhà sản xuất phim Robert Bradford cho tới khi ông qua đời vào năm 2019. 
Họ sở hữu một căn hộ penthouse 13 phòng ở New York, nhà nghỉ mát ở Connecticut (Mỹ). Có tin đồn, bà Barbara thậm chí còn làm nóng hồ để thiên nga không phải uống nước lạnh trong mùa đông giá băng. Khi ở London (Anh), họ thuê căn hộ tại khách sạn The Dorchester. Theo Celebrity Net Worth, khối tài sản của bà Barbara ước tính khoảng 300 triệu USD. 
Bà đã bán được 90 triệu bản sách mang phong cách ly kỳ, lãng mạn ở 90 nước và 40 ngôn ngữ. Một số tác phẩm nổi tiếng của bà là Người đàn bà đích thực, Thiên thần, Ba tuần ở Paris… 
Mất đi một nửa cuộc đời
Bà Barbara tâm sự: “Tôi đã kết hôn với Robert được 56 năm. Ông ấy qua đời giống như một nửa của tôi bị mất đi. Đó là một cú sốc bởi ông bị đột quỵ”. 
Theo The Sun, bà đã phải đưa ra một quyết định khó khăn là tắt thiết bị đang giúp chồng duy trì sự sống. Khi còn tỉnh táo, ông nói rằng không muốn sống dựa vào máy móc quá một tuần. “Tôi đã tháo hết máy móc vào buổi sáng thứ Bảy. Tôi ngồi với ông ấy đến khoảng 3h sáng, nắm tay chồng tới khi ông ra đi mãi mãi”, bà kể. 
Lời cuối cùng của chồng với bà là: “Anh yêu em”. 
Khoảnh khắc đó chấm dứt một chương quan trọng trong cuộc đời của bà Barbara. Với nữ nhà văn vào khoảng thời gian đó, trở về nhà một mình thật khó khăn. Bà đã sụt hơn 9kg sau khi chồng mất. Những lá thư chia buồn đổ về, gợi nhớ nhiều hành động tử tế của ông Robert với người khác mà ngay cả bà Barbara cũng không hề biết. Ông đã gửi giỏ quà cho những người bạn đang trải qua thời kỳ khó khăn và trả tiền điện thoại cho một người trong 10 năm. 
Trước khi qua đời, ông Robert đã sắp xếp mọi chuyện hoàn hảo. “Cả hai chúng tôi đều có đầu óc kỷ luật. Tôi chỉ cần làm các thủ tục pháp lý, chứng thực di chúc và bảo hiểm, đóng cửa văn phòng của ông ấy còn công việc kinh doanh vẫn trôi chảy”, bà kể. 
Yêu từ cái nhìn đầu tiên
Cuộc đời của bà Barbara là câu chuyện kể về Lọ Lem đổi đời trở nên giàu sang, hạnh phúc. 
Sinh ra ở Leeds (Anh) vào năm 1933, Barbara là người con duy nhất của một nữ y tá và một kỹ sư bị mất chân, thất nghiệp. Nhưng bà đã vươn lên trở thành nữ nhà văn nổi tiếng.
Robert, người chồng bà quen qua mai mối vào năm 1961, chính là điểm tựa của bà. Đó là tình yêu từ cái nhìn đầu tiên và bà dành tặng mọi cuốn sách cho ông. 
Ông là người Do Thái sinh ra ở Berlin (Đức). Sau khi cha qua đời vào những năm 1930, ông rời Đức tới Pháp sống cùng một người họ hàng. Mẹ của ông sang Mỹ nhưng đã qua đời 3 tuần trước khi ông đến đây. 
Ông Robert trở thành nhà sản xuất phim và có một chuyến đi hiếm hoi qua London. Một người bạn muốn giới thiệu hai người với nhau. Ông Robert gọi điện cho những người bạn chung và người hàng xóm của bà để sắp xếp một bữa ăn trưa. 
Bà Barbara, khi đó là một nhà báo, đang đến hạn nộp bài, đã từ chối. Người phụ nữ 28 tuổi vừa chia tay bạn trai và không muốn bị ràng buộc. Sau đó, bà đổi ý và quyết định tới nơi hẹn nhưng ăn mặc rất giản dị. 
Khi ông Robert 34 tuổi “cao, ngăm đen, đẹp trai và cực kỳ quyến rũ” bước vào, bà Barbara bị mê hoặc. “Tôi đã hỏi bạn liệu tôi có thể vào phòng ngủ của cô ấy và sử dụng một ít đồ trang điểm của cô ấy không?”.
Sau đó, họ bắt đầu nói chuyện dường như không thể dừng. 
Thăng hoa sau khi lấy chồng 
Sau khi kết hôn vào năm 1963, ông Robert trở thành quản lý cho vợ, hỗ trợ bà trở thành tiểu thuyết gia tên tuổi. Ông còn đóng vai trò nhà sản xuất cho nhiều bộ phim dựa trên tác phẩm của bà với sự tham gia của các ngôi sao như Deborah Kerr, Anthony Hopkins, Jenny Seagrove và Liz Hurley. 
Theo Daily Mail, họ chưa bao giờ có con, bà Barbara bị sảy thai hai lần. Mất mát càng làm mối quan hệ giữa họ bền chặt hơn. “Tôi sẵn sàng nhận một viên đạn cho Robert vì tôi yêu ông ấy hơn cả bản thân mình”, bà Barbara chia sẻ. Về phần mình, ông Robert chỉ nói đơn giản: “Bà ấy là tất cả”.
Bà Barbara không có ý định trở thành một người vợ nổi tiếng. Họ sống ở New York vì sự nghiệp của ông. Bà tiếp tục viết báo, bỏ dở 4 cuốn tiểu thuyết. 
Một ngày nọ, bà đọc được câu trích dẫn của Graham Greene rằng “nhân vật là cốt truyện” và thấy được khai sáng. Bà gửi bản phác thảo Người đàn bà đích thực cho nhà xuất bản. Sách được phát hành khi bà Barbara 46 tuổi và đã bán được 35 triệu bản trên toàn cầu. Theo Reuters, đây là một trong 10 tiểu thuyết bán chạy nhất mọi thời đại
Bà Barbara kể rằng ông Robert đã khiến mọi điều trong cuộc sống của bà trở nên dễ dàng hơn. Tới những giây phút cuối cùng của ông, họ luôn dành tình cảm cho nhau. Dù gia đình có tới 2 người giúp việc, bà vẫn tự luộc trứng cho ông và lau đồ nội thất. 
Ông phải đi quay phim rất nhiều. Bà nhớ lại: "Một người nói với tôi: Chị không lo lắng khi anh ấy có nhiều phụ nữ vây quanh sao? Tôi nói: Không, ông ấy đang làm phim. Ông ấy quá bận rộn. Nếu muốn ngoại tình, ông ấy có thể rời khỏi nhà và đi ra khách sạn The Sherry-Netherland”. 
Bà tiếp tục: “Tôi chưa bao giờ hỏi ông ấy bất cứ điều gì và ông ấy cũng thế. Quan điểm của tôi là: chỉ cần tôi không biết thì không sao cả. Theo tôi biết, Robert chưa bao giờ ngoại tình”.
