Clip của Britney Spears bị cấm phát sóng vào ban ngày
Kênh âm nhạc MTV quyết định chỉ chiếu hình ảnh minh hoạ ca khúc "Toxic" của Britney vào buổi đêm vì nó quá gợi cảm. Ca sĩ mặc một chiếc áo trong suốt từ đầu tới chân, nhảy múa dữ dội cùng một người đàn ông ở buồng toilet trên máy bay.
Đại diện của MTV phát biểu: Chúng tôi luôn quan tâm đến môi trường văn hoá cơ bản. Sự cố của Janet Jackson vừa qua càng làm cho tình hình thêm nhạy cảm. Vì thế, hiện có 6 clip đã bị chuyển sang phát sóng vào tối muộn từ 10h đêm đến 6h sáng".
Đó là những video của ban rock alternative Blink 182, Maroon 5, Incubus. Ca khúc Megalomaniac của Incubus thể hiện hình ảnh Adolf Hitler bay trên đám đông với đôi cánh thiên thần. Tay guitar Mike Einzigersai bất bình: Thật trái khoáy là sự khó tính của MTV bắt nguồn từ sự cố một ca sĩ khoe bộ ngực của mình. Trong khi đó, video Megalomaniac là lần đầu tiên giọng ca chính của chúng tôi chịu mặc áo từ đầu đến cuối.


