Người đẹp Venezuela đăng quang Hoa hậu Liên lục địa
Emmarys Pinto, 18 tuổi đến từ Vương quốc hoa hậu đã giành vương miện trong cuộc thi diễn ra đêm qua tại sân vận động Municipal Hoàng Sơn (Trung Quốc). Đại diện của Việt Nam, Phạm Thị Thanh Hằng, lọt vào top 15 thí sinh ăn ảnh, theo bình chọn qua mạng Internet.
Emmarys cao 1,75 m, có nụ cười rạng rỡ và số đo của một nữ thần: 90-60-90. Cô đã bật khóc vì hạnh phúc khi nghe thấy tên mình được xướng lên cho danh hiệu Hoa hậu Liên lục địa lần thứ 34.
Á hậu 1 là Hoa hậu Phần Lan Sarianna Kankaristo. Cô cao 1,73 m, với các số đo 85-58-90. Á hậu 2 là người đẹp da màu Shauntavia Loo, 24 tuổi, đại diện của Nauy. Còn hai thí sinh khác lọt vào top 5 người đẹp nhất là Anush Grigoryan (Armenia) và Saritza Alvarado (Puerto Rico).
10 người đẹp khác vào bán kết là thí sinh đến từ Brazil, Trung Quốc, Colombia, Ai Cập, Đức, Panama, Ba Lan, Rumania, Serbia  Montenegro và Tây Ban Nha.
Ngoài ra, ban giám khảo còn trao nhiều giải thưởng phụ. Giải Hoa hậu ăn ảnh thuộc về Lilianne Paulette Thompson của Panama, với phần thưởng là một chuyến du lịch tới Đức.
Giải Hoa hậu mặc trang phục dân tộc đẹp nhất dành cho Hoa hậu Thái Lan Nahatai Lekbumrung (1.000 USD).
Giải Trang phục dạ hội thuộc về Tsybarovska Marta của Ukraine (1.000 USD).
Giải Hoa hậu có hình thể đẹp nhất được trao cho Laura Herroro của Tây Ban Nha (1.000 USD).
Giải Hoa hậu thân thiện thuộc về Namphon Bennett của New Zealand (500 USD).
Đến với cuộc thi này có 58 thí sinh, đại diện cho 57 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trong đó, có một cặp sinh đôi 23 tuổi của Rumani là Laura và Andrada Florincuta.
Chùm ảnh đẹp về tân Hoa hậu Liên lục địa Emmarys Pinto:


