Harry Potter phần 6 có gì?
Người hâm mộ đón nhận thông tin truyện Harry Potter and the Half-Blood Prince sẽ ra mắt độc giả vào ngày 16/7 năm sau như một món quà Giáng sinh tuyệt vời từ nữ văn sĩ J.K. Rowling. Bà cũng đã tiết lộ một số chi tiết trong tập truyện này.
Chỉ 24 giờ sau khi có thông báo trên, bộ sách chưa xuất bản đã trở thành tác phẩm được đặt hàng nhiều nhất trên Internet. Mùa hè năm ngoái, 420.000 quyển Harry Potter và Hội Phượng hoàngđã được đặt trước khi ra mắt.
Phần 6 hứa hẹn một cuộc quyết đấu mới giữa cậu bé phù thuỷ Harry Potter và Chúa tể Voldermort. Theo tác giả Rowling, nhiều chi tiết trong phần này lẽ ra đã được sử dụng trong tập Harry Potter và Hầm chứa bí mật. Bà đã để lại vì thấy chúng phù hợp hơn trong phần 6, khi Harry Potter đã lớn. Mạch truyện của tập Hầm chứa bí mật cũng có nhiều chi tiết liên quan đến phần kết của toàn bộ câu chuyện.
Tiêu đề Harry Potter and the Half-Blood Prince khiến độc giả tò mò nhân vật hoàng tử sẽ xuất hiện trong tập này. Tác giả Rowling khẳng định, vị hoàng tử không có dòng dõi chính thống này không phải là Harry hay Voldermort, dù hai nhân vật chính đều không mang dòng máu phù thuỷ thuần chủng. Một số nhân vật có thể là ứng cử viên là Dean Thomas, Seamus Finnigan - các bạn của Harry Potter, Hagrid - người giữ khoá, thày giáo Remus Lupin. Cô Tonks cũng không phải là phù thuỷ thuần chủng, nhưng cô chỉ là hoàng tử nếu có thêm khả năng biến đổi giới tính. Nhưng Rowling cũng úp mở rằng, có thể sẽ là một gương mặt mới. Bộ Pháp thuật cũng có một vị bộ trưởng mới.
Tập 6 cũng hé lộ về sự ra đời của Chúa tể Voldermort. Tên phù thuỷ đáng sợ này cũng lương thiện như tất cả mọi người khi mới chào đời. Cuối truyện, sẽ có thêm nhiều người hy sinh trong cuộc chiến chống lại cái ác.
Độc giả cũng không cần lo lắng nhiều về độ dày và sức nặng của quyển 6. Harry Potter and the Half-Blood Prince sẽ không dài tới 38 chương như tập 5.


