Hát nhép ngày càng tinh vi hơn
Dù quy chế hoạt động biểu diễn và tổ chức biểu diễn nghệ thuật chuyên nghiệp nghiêm cấm ca sĩ hát nhép nhưng tình trạng này ngày càng phổ biến trên các sân khấu ca nhạc. Có nhiều chương trình khi diễn phúc khảo thì hát thật nhưng khi biểu diễn lại hát nhép.
Với sự hỗ trợ của kỹ thuật phòng thu hiện đại và công nghệ xử lý chất lượng âm thanh bằng kỹ thuật vi tính, chất lượng giọng ca của ca sĩ được nâng lên rất nhiều lần. Một giọng ca dù tệ đến cỡ nào nhưng bằng kỹ thuật vi tính, phòng thu có thể cắt dán những đoạn hát khá nhất trong hàng chục lần thu âm của ca sĩ đó, rồi nâng cấp thành một bản thu hay nhất, hoàn chỉnh nhất. Thậm chí kỹ thuật này có thể nâng một giọng ca có âm vực thấp lên cao và ngược lại, hoặc có thể làm đầy, ngân dài tùy ý cho những giọng ca bị hụt hơi... Ngay cả những ca sĩ vốn có giọng ca trời phú có lúc cũng phải cần đến kỹ thuật phòng thu. Do vậy giọng hát phòng thu âm khi qua hệ thống khuếch đại âm thanh của sân khấu bao giờ cũng làm cho người nghe cảm thấy hay hơn giọng thật và là giọng hát ổn định nhất của ca sĩ, bất chấp điều kiện thời tiết, khí hậu, sức khỏe tốt hay xấu... 
Đối với các ca sĩ chỉ dựa vào hình thức bên ngoài để thu hút khán giả thì giọng hát kỹ thuật phòng thu là chiếc bùa hộ mệnh cho họ khi đứng hát trước công chúng. 
Trong một chương trình ca nhạc có nhiều ca sĩ tham gia, người hát nhép bao giờ cũng có lợi thế hơn hẳn người hát thật về cả chất giọng và chất lượng âm thanh. Không ít chương trình ca nhạc của các đài truyền hình thu tại sân khấu bắt buộc ca sĩ hát nhép để âm thanh khi phát sóng có chất lượng tốt nhất. Trong những trường hợp này, ca sĩ trung thành với giọng hát thật của mình đều phải chịu thiệt. 
Những ca sĩ đi hát không phải bằng chất giọng trời phú thì việc hát nhép đã trở nên chuyên nghiệp, là vấn đề sống còn cho nghề ca hát của họ. Do vậy những ca sĩ này luôn tìm cách đối phó để không dễ dàng bị phát hiện. Trước đây, tranh thủ việc được phép sử dụng phần nhạc đệm thu âm sẵn trong mini disc, nhiều ca sĩ thu âm luôn giọng ca để hát nhép khi lên sân khấu. Cách này, người điều chỉnh âm thanh tại sân khấu dễ dàng phát hiện, chỉ cần tắt âm thanh thì giọng ca của ca sĩ cũng tắt theo. Ca sĩ muốn không bị lật tẩy hát nhép trước khán giả thì phải lo lót cho người điều chỉnh âm thanh. Gần đây các ca sĩ hát nhép có thêm sáng kiến là không cần nhép trọn bài hát mà chỉ nhép những đoạn cần nhép: bị hạn chế âm vực; khả năng luyến láy, ngân nga không tốt;... thu sẵn trong mini disc cùng phần nhạc đệm. Với cách này khi lên sân khấu, ca sĩ vẫn mở micro hát thật, khán giả, người điều chỉnh nhạc cũng không dễ phát hiện ca sĩ đang hát nhép từng phần. Nhà tổ chức dù không muốn cũng đành bó tay. 


