Ca sĩ Master P hầu tòa
Rapper người Mỹ bị buộc tội mang súng hạng nặng trái phép ở bang California. Em trai anh, nickname là "Silkk the Shocker", cũng liên đới trách nhiệm. 
Tháng 1, Master P (tên thật là Percy Miller) bị cảnh sát đuổi theo vì xe không có biển số. Cảnh sát tìm thấy trong xe 2 khẩu súng và cả hai đều không có giấy phép lưu hành. Hai người được thả sau khi đóng 35.000 USD tiền bảo lãnh. Hôm nay, hai anh em ca sĩ này cùng hầu toà. Tên thật của Silkk the Shocker là Vyshonn King Miller. 
Một người anh em khác của họ là Corey Miller, được biết đến với tên C-Murder, cũng đang chuẩn bị ra vành móng ngựa vì tội giết một cậu bé 16 tuổi tại một hộp đêm ở New Orleans.


