Tom Cruise đem người yêu trình làng
Mối quan hệ của tài tử điện ảnh Hollywood và người mẫu Sofia Vergara ngày càng trở nên khăng khít. Người đẹp Colombia tăng cường chiến dịch trói chân chàng lãng tử khi đưa người yêu về nhà giới thiệu với gia đình.
Lilita Jamarillo, dì của Sofia, cho biết, cuộc gặp gỡ diễn ra tốt đẹp và mẹ của cô có ấn tượng tốt với ngôi sao của Hollywood. Lilita nhận thấy cô cháu gái đã chết mê chết mệt nụ cười của Tom Cruise và nói: Sofia luôn thích những người đàn ông có hàm răng trắng bóng. Cô ấy từng theo học nha khoa và tham gia chiến dịch chăm sóc răng miệng cho trẻ em.
Bạn bè của Tom cho rằng, tài tử đã hai đời vợ này choáng ngợp trước vẻ đẹp Latin của Sofia Vergara. Cô từng là bạn gái của ca sĩ Enrique Iglesias. 


