Anh Tú - Phương Thu: Cặp song ca ăn ý
Thành viên cũ của nhóm Quả Dưa Hấu và một góc của nhóm Con Gái quyết định trở thành cặp song ca ăn ý trên sân khấu ca nhạc. Nhóm nhạc Anh Tú - Phương Thu đã hoạt động từ 2 tháng nay và nhận được hiệu ứng tốt từ khán giả. 
- Ai là người khởi xướng ra ý tưởng này?
- Anh Tú: Chính là Phương Thu. Đó là kế hoạch thú vị khiến tôi không thể bỏ qua.
- Phương Thu: Từ bé tôi đã thích mô hình hát song ca. Sau khi nhóm Con Gái tan rã, tôi đã nghĩ đến việc tìm một đối tác có chung sở thích này. Anh Tú là ca sĩ có giọng hát âm vực cao, rất hợp với giọng nữ trung của tôi. Cả hai lại cùng làm việc tại Nhà hát Tuổi trẻ nên khá thuận lợi trong việc tập luyện chung.
- Hai người có ý định cộng tác lâu dài hay chỉ là giải pháp nhất thời?
- Phương Thu: Chúng tôi là những ca sĩ từng hoạt động nhiều năm trong nghề, ít nhiều cũng được khán giả thừa nhận. Vì vậy, tự mỗi người có thể tồn tại được. Tuy nhiên, chúng tôi đều không muốn dừng lại ở đó nên đã cùng nhau lên chiến lược phát triển mới. Biết đâu, sự kết hợp có thể mang lại kết quả tốt đẹp? Nếu chỉ để giải quyết khâu rảnh rỗi thì chúng tôi không tìm đến nhau làm gì.
Anh Tú và Phương Thu trong phòng thu.
- Mọi con đường đều không trải hoa hồng, vậy cái "gai" lớn nhất hiện nay của nhóm là gì?
- Anh Tú: Đó là việc lựa chọn bài hát, hiện nay để chọn cho nhóm những ca khúc "đinh", mới và ca từ đẹp quả là điều không dễ. Đặc biệt, ca khúc để hát song ca lại càng hiếm. Con đường trước mắt mà nhóm tạm thời chấp nhận cover những ca khúc cũ.
- Các nhóm nhạc thường có cả một ê kíp thực hiện đằng sau, còn các bạn thì sao?
- Phương Thu: Không hoành tráng nhưng có thể nói là tương đối an toàn và chất lượng. May mắn lớn của chúng tôi là có sự giúp đỡ của nhạc sĩ Tường Văn. Ngoài thực hiện phần dựng bè, hòa âm, phối khí, Tường Văn là người rất quan trọng trong việc cố vấn bài hát cho nhóm. Phần thu âm được thực hiện ngay tại phòng thu Sunflower của vợ chồng tôi, do ông xã đảm nhận. Bà xã của Anh Tú sẽ hỗ trợ về trang phục biểu diễn cho chúng tôi từ cửa hàng thời trang của hai người.
- Sau 2 tháng ra mắt, phản hồi của khán giả đối với các bạn như thế nào?
- Anh Tú: Trong những lá thư của khán giả gửi về cho chúng tôi, nhiều người tỏ ý rất thích bài Câu chuyện nhỏ của tôi của nhạc sĩ Thanh Tùng, có lẽ đó là tín hiệu vui của nhóm. Kế hoạch phát triển của chúng tôi là ra mắt album của nhóm vào tháng 8, tập hợp các sáng tác của Đức Trí, Huy Tuấn, Tường Văn, Đỗ Bảo. 


