Kate Moss khoe giọng
Nữ hoàng trên sàn catwalk luôn tự hào về khả năng làm siêu sao nhạc rock của mình nên cô biến tiệc sinh nhật thành buổi biểu diễn karaoke. Khách mời của cô đành trở thành khán giả bất đắc dĩ.
Trong số bạn bè của Kate tham gia bữa tiệc sinh nhật mừng cô 31 xuân xanh có thủ lĩnh ban nhạc Primal Scream, Bobby Gillespie, thủ lĩnh Coldplay Chris Martin, Stella McCartney và Gwyneth Paltrow. Kate độc chiếm sân khấu và hát hết bài nọ sang bài kia. Hàng xóm của cô phải báo với nhà chức trách vì không chịu nổi tiếng ồn.
Một người bạn kể: "Kate tự mình thưởng thức tài năng. Cô chú trọng vào âm nhạc và tỏ ra là một rocker thứ thiệt. Tuy nhiên, tôi nghĩ giọng cô không đủ mạnh để biểu diễn ở sân vận động".
Trước đây, Kate Moss đã tham gia hoà âm bài Some Velvet Morning của Primal Scream. Cô đã chán sàn diễn thời trang và muốn đổi sang sân khấu ca nhạc.


