Mỗi đạo diễn chỉ được dựng hai vở trong hội diễn
Thông báo mới của Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ VH-TT) quy định trong hội diễn sân khấu, một đạo diễn không được dựng quá 2 vở, đang làm dư luận xôn xao... Cục trưởng Lê Ngọc Cường đã có ý kiến về vấn đề này.
- Văn bản này sẽ được thực thi như thế nào, thưa ông?
- Chúng tôi đã thảo thông báo gửi tới các đơn vị nghệ thuật sẽ tham gia 5 hội diễn trong năm 2005 (Tuồng - tháng 5, cải lương - dịp 30/4, chèo - tháng 10, và 2 hội diễn ca múa nhạc - tháng 6 đối với phía Bắc, tháng 10 đối với phía Nam). Tới đây, Cục sẽ soạn thảo quy chế.
- Trong bối cảnh các đoàn đều phải theo cơ chế thị trường, sân khấu được kêu gọi xã hội hoá, việc hạn chế đạo diễn như thế sẽ chơi khó các đoàn, ông nghĩ sao?
- Chính vì xã hội hoá hoạt động sân khấu nên càng cần tạo điều kiện cho nhiều đạo diễn tham gia. Không để cho lớp trẻ tham gia sẽ gây trống trải cả một thế hệ. Dư luận đang kêu ca chất lượng sân khấu không được nâng cao, nhiều đạo diễn gạo cội đang đi vào lối mòn. Đây là giải pháp để hoạt động sân khấu tốt lên, chứ không phải là chơi khó ai cả.
- Theo ông, ngoài vấn đề đạo diễn, sân khấu còn phải điều chỉnh cái gì?
- Chúng tôi mong muốn các kỳ hội diễn năm nay phải tập trung vào đề tài đương đại. Có thể thấy những hình tượng nhân vật con người đương đại chưa hình thành và ngấm sâu vào khán giả như những khuôn mẫu của sân khấu truyền thống trước kia. Đề tài tâm linh nhiều quá, chúng tôi cũng hạn chế.
- Đến nay đã có phản hồi gì từ các đạo diễn "đắt hàng" và nhà hát?
- Chúng tôi chưa tổ chức hội nghị, hội thảo để thu thập ý kiến chung, nhưng Ban tổ chức thì đã họp rút kinh nghiệm.
- Liệu sẽ có tình trạng đạo diễn đắt hàng kia đứng sau chỉ đạo vở diễn, dù không đứng tên?
- Làm cố vấn thì không cấm, còn kiểu mượn tên như thế thì các đoàn nghệ thuật chuyên nghiệp không dám làm đâu, vì khi bị phát hiện sẽ vô cùng rắc rối.
- Giả sử đạo diễn Lê Hùng - người đạo diễn tới 5 vở trong hội diễn sân khấu toàn quốc mới đây - có phản ứng thì sao?
- Về tìm tòi thủ pháp và phong cách, anh Hùng có nhiều sáng tạo. Đó là một đạo diễn thành công. Tôi nghĩ anh ấy sẽ hiểu quy định này, bởi chúng tôi chỉ khống chế đạo diễn trong hội diễn chứ không khống chế hoạt động thường ngày tại các đoàn.
- Trong trường hợp các đoàn cùng đăng ký mời một đạo diễn nổi danh thì Cục xử lý thế nào?
- Cũng bởi thế mà năm nay chúng tôi thông báo sớm. Các đơn vị sẽ gửi đăng ký đến và Cục sẽ xem xét và thông báo lại để họ thay đổi cho hợp lý, chứ Cục không trực tiếp đứng ra thoả thuận.


