Rối nước Việt Nam trong mắt phu nhân các nguyên thủ
Hơn một tiếng đồng hồ thưởng thức môn nghệ thuật đậm chất dân tộc Việt - múa rối nước, năm phu nhân các nguyên thủ Hàn Quốc, Phần Lan, Thụy Điển, Latvia, Lào luôn nở nụ cười tươi. Với mỗi tiết mục, họ đều dành cho diễn viên những tràng vỗ tay nồng nhiệt. 
Múa rồng, Chèo thuyền, Cấy lúa, Tứ linh... chỉ đơn giản thế thôi nhưng dưới bàn tay điêu luyện và sức sáng tạo của các nghệ sĩ, các con rối vô tri trở nên sống động, đầy lôi cuốn. Tiếng trống giục giã như thôi thúc, tiếng hát thánh thót đầy ma lực, tất cả tạo thành nét khác biệt, của riêng dân tộc Việt Nam làm mê đắm bao người. Thủ tướng phu nhân Latvia - bà Enita Emse - không giấu sự thú vị khi lần đầu tiên được thưởng thức loại hình nghệ thuật độc đáo này. "Thật ngạc nhiên, các bạn làm cách nào mà có thể mang được những điều bình thường của cuộc sống lên sân khấu trong hình thức. Khi trở về Latvia, tôi sẽ giới thiệu rối nước Việt Nam với người dân đất nước chúng tôi". 
Sang Việt Nam lần đầu, phu nhân thủ tướng Phần Lan - bà Merja Vanhanen - trước đó chưa hình dung được đất nước miền nhiệt đới ra sao, con người thế nào. Vậy mà chỉ mới vài ngày, bà đã đi từ ngạc nhiên này tới ngạc nhiên khác. "Tôi vui mừng được sang thăm đất nước các bạn. Người Việt Nam thật thân thiện, hài hòa. Thời tiết nhiệt đới bốn mùa thật lạ, lạnh nhưng lại có nắng". 
Gần với Việt Nam, phu nhân thủ tướng Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào Khăm Mâng Volachit nhận xét: "Xem xong nghệ thuật múa rối của các bạn, tôi có thể hình dung được quang cảnh lao động của người nông dân Việt Nam. Tôi rất vui khi được cùng mọi người thưởng thức buổi diễn độc đáo này".


