Đại hội nhạc rock lần 2
Với sự tham dự của các ban Da Vàng, Atomega, Thuỷ Triều Đỏ, The Light, Buratinox, chương trình sẽ diễn ra tại Công viên nước Hồ Tây, Hà Nội, vào 28/10 trong 4 tiếng đồng hồ. Show rock hứa hẹn sẽ hội tụ nhiều rock fan cuồng nhiệt.
Đêm nhạc được nhóm Rock Vision tổ chức, với mơ ước về một mô hình tổ chức biểu diễn giống như Woodstock trên thế giới. Sau đêm diễn, nhóm dự định tập hợp 10 sáng tác của 5 ban nhạc VN từng ra album riêng trong đó có Mong đợi mặt trời, Sea of Fire(The Light), Đám cưới chuột (Gạt Tàn Đầy), Bạch Đằng Giang, Biển tình yêu (Da Vàng), Ánh sáng núi rừng (Thuỷ Triều Đỏ), Đất mẹ (Atomega) Du ca (Buratinox), Rock xuyên màn đêm và Bài ca sông Hồng của Bức Tường.
Giải thích về việc thu âm đĩa rock tổng hợp, đại diện của Rock Vision phát biểu: "Thị trường âm nhạc dành cho thể loại rock tại thời điểm này chưa phát triển nhanh, nhưng trong tương lai, nhất định nó sẽ có chỗ đứng trong lòng người yêu nhạc. Chúng tôi đầu tư vào album mà không nghĩ nhiều đến lợi nhuận, để tôn vinh đúng mức các ban rock VN. Bằng cách này, chúng tôi đang đưa họ đến gần hơn với số đông người yêu nhạc không chỉ trong nước mà có thể là vươn xa hơn nữa".


