Phương Thanh không có lỗi khi nói thẳng
Trước công chúng, không phải ai cũng bộc lộ thẳng thắn bản thân mình. Nếu bạn cảm thấy đó là điều đáng xấu hổ vậy thì việc che giấu, không sống thật với mình là tốt hay sao?
Người gửi: Trần Thị Băng Châu, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Phương Thanh không có lỗi khi nói như vậy. 
Tôi không đồng tình khi bạn Thu Hằng cho rằng Phương Thanh đã sai khi có ý kiến quá thẳng để thể hiện cái tôi của mình. Chị hoàn toàn không có ý gì gọi là quá đáng.
Trước công chúng có ai dám nói thẳng nói thật, hay chỉ đưa ra những ưu điểm của mình. Còn chuyện bênh vực bạn bè là hết sức bình thường. Cách cư xử mà bạn cho là giang hồ chỉ là cách nghĩ của bạn. Nếu bạn cảm thấy cho mọi người biết con người thật của mình là đáng xấu hổ vậy thì che đậy bản thân mình và không dám nhìn nhận con người của mình là tốt sao?


