Michael Jackson bán điền sản Neverland 
Thông tin ông vua nhạc pop bán nhà vì không đủ tiền nuôi thế giới thần tiên và thuê luật sư theo kiện đã được xác định. Jackson hy vọng sẽ hoàn thành vụ mua bán cùng với lúc kết thúc vụ kiện lạm dụng tình dục. 
Nếu mọi việc suôn sẻ, anh sẽ phải rời nhà vào ngày 13/7, nhận 19,5 triệu bảng và tiết lộ tên người mua.
Điền trang Neverland rộng 2.700 acre (1.080 ha), do Michael Jackson xây dựng từ năm 1988 và trở thành nơi vui chơi của nhiều thiếu nhi, trong đó có ngôi sao nhí Macaulay Culkin (phim Ở nhà một mình) và Gavin Arvizo, cậu bé đang kiện Jackson ra toà với tội danh lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên.
Một người quen của ca sĩ này nói: Jackson không muốn quay lại nơi từng là Xứ sở diệu kỳ của anh kể từ khi cảnh sát đến, bới tung tất cả và không tha cả giường ngủ của anh. Nơi riêng tư nhất của Jackson đã bị xâm phạm và làm ô uế. Anh ấy chỉ muốn ra đi.
Năm 1988, Michael Jackson mua khu đất với giá 1,95 triệu bảng. Bốn năm sau đó, ngôi nhà này trở thành tâm điểm của thế giới với vụ bê bối lạm dụng tình dục cậu bé Jordy Chandler 12 tuổi. Jackson phải trả cho Jorday 8 triệu USD để tránh bị ra toà. Càng ngày, Jackson càng không đủ tiền trang trải cho ngôi nhà cùng với thói quen mua sắm bốc giời của mình. Anh sở hữu tới 45 chiếc ôtô, trong đó có 5 xe Rolls-Royce limos, 2 xe Mercedes và 1 xe Bentley. 


