Khai mạc tuần lễ thời trang thu đông 2005
Đây là lần thứ sáu hoạt động này diễn ra và là lần thứ ba thời trang thu đông được tổ chức tại Hà Nội. Năm nay, số lượng nhà thiết kế tham gia lên tới 25 người, vì thế số buổi diễn cũng tăng thành 4 đêm thay vì 3 như những năm trước. 
25 bộ sưu tập đa phong cách, được thiết kế bởi các tên tuổi Minh Hạnh, Vũ Thu Giang, Trọng Nguyên, Quốc Bình, Công Khanh... sẽ trình làng từ ngày 21 đến 24/12, tại khách sạn Sofitel Plaza. Châu Chấn Hưng, nhà thiết kế trẻ đoạt giải Vietnam Collection GrandPrix cũng tham gia cuộc trình diễn năm nay với mục tiêu học hỏi, sẵn sàng thể hiện bản lĩnh thế hệ thiết kế trẻ.
Ban tổ chức cho biết, mỗi đêm sẽ ra mắt khoảng 6 bộ sưu tập, xen lẫn những nhà thiết kế thâm niên với những người trẻ bắt đầu dấn thân vào nghề. Sự sắp xếp này có chủ ý nhằm đề cao sự sáng tạo là vô hạn, bất kể già hay trẻ, có nghề hay không có nghề. "Tôi thích được đồng hành cùng các bạn trẻ vì như vậy sẽ có dịp xem lại mình còn tồn tại với thời trang hay không. Còn người trẻ lại thêm cơ hội học hỏi người đi trước", nhà thiết kế Minh Hạnh cho biết.
Thay mặt ban tổ chức và cũng là người có bộ sưu tập tham gia trình diễn, nhà thiết kế Minh Hạnh mong muốn thông qua hình thức tiếp cận thực tế như tuần lễ thời trang, những người hoạt động trong nghề sẽ góp phần đưa ngành công nghiệp thời trang Việt Nam thoát khỏi sự lạc hậu, hướng tới nền văn minh. Bà Hạnh cũng khẳng định, Hà Nội là thị trường tiềm năng lớn và chính nơi đây là thủ đô thời trang của đất nước. 


