Tom Cruise bị xịt nước vào mặt
Người hùng của War of the Worlds không kịp phản xạ khi thấy nước phun ra từ một chiếc microphone và "bay" thẳng vào mặt anh. Đó là khi anh tham gia buổi chiếu ra mắt bộ phim của đạo diễn Steven Spielberg tại London.
"Sự cố" xảy ra lúc Tom Cruise đang trả lời phỏng vấn của các phóng viên. Mặt và áo veston của ngôi sao 42 tuổi này ướt đẫm nước. Anh cố gắng kiềm chế sự tức giận của mình nhưng vẫn liên tục nói kẻ đã mạnh tay với mình là đồ ngu ngốc. Anh nói: Thật thô lỗ quá thể. Tôi đang cho anh phỏng vấn mà anh lại có thể làm như vậy à? Đồ thô lỗ. Sau đó, nhân viên an ninh đưa người tình nghi vào trong nhà hát. Cảnh sát cho biết, đó là thành viên của một đoàn quay phim tự do. Cả bốn người trong đoàn đều bị bắt. 
Sau cơn choáng váng, Tom Cruise tiếp tục nói chuyện và chào những fan đã chờ anh nửa ngày dưới cái nóng bức ngột ngạt của quảng trường Leicester. Tom Cruise nổi tiếng vì biết làm hài lòng người hâm mộ khi sẵn sàng ký tên vào ảnh, tiếp chuyện họ nhiều giờ đồng hồ trong những buổi chiếu phim ra mắt.


