Sharon Stone thất bại trong phim sex
"Nữ hoàng phim sex", Diva của dòng nhạc Latin Jennifer Lopez, ca sĩ Madonna và tài tử Keanu Reeves bị đưa vào danh sách các diễn viên đóng những cảnh nóng bỏng "không chân thực" nhất. Đây là kết quả bình chọn của độc giả tạp chí điện ảnh Empire.
Trong phim Body of Evidence (1993), Madonna nhỏ từng giọt nến lên người bạn diễn Willem Dafoe trước khi hai người bắt đầu cuộc vui. Cảnh này bị đánh giá là dở ẹc và đứng thứ tư trong danh sách.
Jennifer Lopez và Ben Affleck góp phần vào thất bại thảm hại của phim Gigli (2003) khi đóng những cảnh âu yếm cứng nhắc và thiếu sống động. Tờ Empire viết: Cảnh Larry Gigli và Ricki đến với nhau cũ rích và ông chẳng, bà chuộc. Sức nóng mà họ truyền cho nhau không nướng nổi một cái bánh mì. Cảnh này được xếp thứ bảy trong số những phim dở nhất.
Diễn xuất của Sharon Stone - Nữ hoàng phim sex phản cảm nhất trong phim The Specialist (1994), khi cô đóng cặp với Sylvester Stallone. Còn Reeves, người hùng của series phim Ma trận khiến khán giả bực mình vì diễn không đâu vào đâu trong cảnh quay lẽ ra phải "bốc khói" với diễn viên Carrie-Ann Moss (phim Matrix Reloaded - 2003).
Đứng đầu danh sách những cảnh sex dở nhất là phim Showgirls (1995), khi các diễn viên Elizabeth Berkley and Kyle MacLachlan đùa giỡn trong bể bơi. Đại diện của Empire nói: Lẽ ra đó phải là cảnh yêu đương tuyệt vời nhất thế giới, nhưng cách Berkley vẫy vùng trong nước khiến khán giả tưởng đang được xem phim Hàm cá mập.
Đứng sau Showgirls là phim Damage quay năm 1992, với diễn xuất của Jeremy Irons và Juliette Binoche. Khán giả không thấy đâu là lãng mạn khi Jeremy dận đầu người tình lên sàn nhà.


