Việt Nam cần có những điển hình âm nhạc
Nền âm nhạc Việt Nam cần có những ban nhạc như "Bức Tường". Đêm liveshow "Bông hồng thủy tinh" không chỉ thể hiện những kiến thức về nhạc rock, mà còn thể hiện vai trò của thanh niên, tuổi trẻ trong cuộc sống. 
Người gửi: Nhat AnhGửi tới: Ban Văn hóaTiêu đề: Âm nhạc Việt Nam cần có Bức Tường 
Đêm diễn nhạc của ban nhạcBức Tườngngày 25/4/2004 thể hiện tính chuyên nghiệp, nghiên cứu tìm tòi sáng tạo. Mặc dù bản thân tôi chưa yêu thích nhạc rock, nhưng cũng thấy đây là chương trình bổ ích cho thanh niên. Một chương trình sôi động với những bài hát nghiêm túc có tính chất giáo dục cao.


