Britney Spears thảo luận thủ tục ly dị
Công chúa nhạc pop đã bí mật gặp các luật sư để xem xét khả năng ly hôn Kevin Federline. Britney còn trả lại chiếc xe Ferrari 360 Modena trị giá 100.000 bảng mà anh chồng mua bằng tài khoản của cô.
Một người quen của Britney nói: Thời gian qua, Britney đã quá mệt mỏi với Kevin. Anh ta chỉ biết chơi bời, bỏ mặc cô ấy và đứa con sơ sinh ở nhà. Cô mang lại cho Kevin nhiều thứ, nhưng anh ấy đã quá đà và không quan tâm gì đến vợ con. Britney đã mời luật sư vì cô ấy không chịu nổi nữa. Hôm thứ sáu (2/12) là sinh nhật cô ca sĩ 24 tuổi này, và Britney đã tới Las Vegas chơi với bạn bè mà không có Kevin bên cạnh.
Hai ngày trước đó, Britney Spears đuổi chồng ra khỏi nhà vì Kevin dám mời một người bạn nghiện ma tuý về chơi. Cô cũng sa thải hai vệ sĩ vì đã cho ông chủ trẻ vào nhà. Không chốn nương thân, Kevin tới ở tại khách sạn Beverly Hills, nhưng thay vì ở trong phòng ăn năn hối lỗi, anh chàng tiếp tục đi tiệc tùng cho tới sáng.


