Huỳnh Hiểu Minh: 'Tôi thích sự cạnh tranh công khai'
Giới báo chí Trung Quốc đã bình chọn Huỳnh Hiểu Minh là gương mặt nổi bật màn ảnh nhỏ năm 2004. Thành công liên tiếp với hai phần của bộ phim "Hán Vũ Đế", đặc biệt là vai Dương Qua trong "Thần điêu đại hiệp" khiến anh "nổi như cồn".
- Người ta nói 2004 là năm của anh, anh thấy thế nào?
- Tôi muốn mọi người bảo rằng: "Năm sau là năm của Huỳnh Hiểu Minh". Vì khi đã nói là năm sau thì có nghĩa là tôi vẫn còn hy vọng, là động lực thúc đẩy tôi tiến bộ hơn.
- Anh được khán giả nhớ đến từ bộ phim nào?   
- Chính xác là Hán Vũ Đế, khi tôi đóng liền hai tập của bộ phim này. Tôi không phải là diễn viên thành công nhanh, những gì tôi có được hôm nay là nhờ sự cố gắng của bản thân. Lúc nhận vai Tiêu Kiếm trong Công chúa Hoàn châu III, tôi vẫn đang là sinh viên năm thứ tư của Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Từ đó đến nay, tôi đã vượt qua nhiều vất vả, từng bước đi lên bằng thực lực và kinh nghiệm của mình.
- Người ta nói đẹp trai là yếu tố giúp anh thành công, anh nghĩ sao?
- Việc tôi đến với nghệ thuật là hoàn toàn ngẫu nhiên. Tôi học khá giỏi và mơ được vào một ngôi trường nổi tiếng nào đó. Thế rồi Học viện Điện ảnh xuống trường tuyển sinh, thầy Thôi Tân Cần, người đã phát hiện ra Triệu Vi, bảo rằng tôi có khí chất của người nghệ sĩ, khuyên tôi nên theo học diễn viên. Lúc ấy tôi rất do dự vì mình chẳng biết diễn xuất là gì. Thầy Thôi đã động viên hết lời và nhờ thế tôi đã đến với điện ảnh. Ngoại hình của tôi được xem là lợi thế, nhưng nếu không có nỗ lực của bản thân thì không có ngày hôm nay.
- Anh đã phải qua nhiều vòng thử vai để được chọn vào vai Dương Qua trong "Thần điêu đại hiệp", lý do nào khiến anh đưa mình vào cuộc cạnh tranh gian nan ấy?
- Tôi thích sự cạnh tranh công khai. Bởi qua đó, tôi mới biết được mình có diễn tốt hay không, có thích hợp với vai diễn hay không. Không chỉ có bộ phim Long phiếu và Thần điêu đại hiệp mà ngay cả trong phim Hán Vũ Đế, tôi cũng vượt qua một cuộc tuyển chọn gắt gao.
- Bộ phim "Thần điêu đại hiệp" đã đi được nửa đoạn đường, anh nói gì về vai diễn của mình?
- Dương Qua là vai diễn mơ ước nên tôi đã dành hết tâm huyết của mình. Càng đóng tôi càng phát hiện thấy nhiều điểm thú vị mà khi đọc truyện tôi không thể thấy được.


