Nghệ sĩ 'xù' thuế sẽ không được cấp phép biểu diễn
Bộ Văn hoá Thông tin ngày 7/3 đã có công văn về thực hiện thuế thu nhập đối với người có thu nhập cao trong đó ghi rõ các ca sĩ, nghệ sĩ có thu nhập đến mức chịu thuế mà không thực hiện việc kê khai, quyết toán thuế sẽ không được cấp phép biểu diễn trên phạm vi cả nước.
Theo Bộ Văn hoá Thông tin, việc khấu trừ 25% thu nhập trước khi xác định thu nhập chịu thuế trước mắt áp dụng đối với ca sĩ, nghệ sĩ, diễn viên biểu diễn các loại hình nghệ thuật: ca hát, nhạc kịch, cải lương, tuồng, chèo, dân ca, xiếc, múa.
Đối với một số đối tượng khác như diễn viên kịch câm, múa rối và kèn hơi, trong lúc chưa có ý kiến bằng văn bản của Bộ Tài chính (bổ sung đối tượng), chưa thực hiện khấu trừ 25% thu nhập đối với các đối tượng này. 
Các cơ quan như nhà hát, đoàn nghệ thuật, đơn vị tổ chức biểu diễn... khi chi trả thu nhập cho ca sĩ, diễn viên, nghệ sĩ, các cá nhân khác thuộc diện quản lý của mình phải có trách nhiệm khấu trừ thuế thu nhập theo biểu thuế lũy tiến từng phần. Đối với người có thu nhập nhưng không thuộc quản lý của cơ quan chi trả thu nhập thì thực hiện khấu trừ 10% thuế thu nhập trước khi chi trả cho cá nhân để nộp vào ngân sách Nhà nước. 
Các ca sĩ, nghệ sĩ có thu nhập đến mức chịu thuế mà không thực hiện việc kê khai, quyết toán thuế (khi cơ quan thuế phát hiện và có yêu cầu) sẽ bị các cơ quan quản lý hoạt động biểu diễn ở Trung ương và địa phương từ chối cấp phép hoạt động biểu diễn trên phạm vi cả nước.
Bầu sô bức xúc khi 'sao' không chịu nộp thuế(08/03/2005)
Phản ứng của ca sĩ khi nộp thuế thu nhập cao(03/03/2005)
Rà soát phòng trà để thu thuế thu nhập của ca sĩ(02/03/2005)
Có thể thu hồi giấy phép với ca sĩ trốn thuế thu nhập(22/02/2005)

