Nguyễn Thanh Vân: 'Tôi không bao giờ lên tới đỉnh'
"Tôi không nghĩ có nhiều tiền sẽ làm được phim hay, chúng ta đang thiếu tiền nhưng cũng thừa tiền để làm những phim rất dở. Tôi chỉ làm những bộ phim kinh phí trên dưới 1 tỷ đồng", đạo diễn tâm sự sau khi "Người đàn bà mộng du" của anh đoạt Bông Sen Vàng.
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng "Người đàn bà mộng du" đoạt giải vì trước đó nó từng đoạt giải ở LHP quốc tế rồi?
- Tôi không nghĩ như vậy vì mỗi ban giám khảo có một tiêu chí, quan điểm khác nhau. Không có nghĩa là bộ phim đoạt giải ở LHP này sẽ nhận giải ở LHP khác.
- Tại sao anh hay chọn Hồng Ánh vào phim của mình?
- Tôi rất thích và bị ám ảnh bởi truyện ngắn Người đàn bà trên chuyến tàu tốc hành của cố nhà văn Nguyễn Minh Châu. Tôi đã nung nấu ý định làm từ lâu nên khi bắt gặp kịch bản là nhận lời ngay và lúc đó tôi nghĩ người đảm nhận vai Quỳ chỉ có thể là Hồng Ánh. Có rất nhiều diễn viên xinh đẹp và có tài nhưng cảm nhận về vẻ đẹp của mỗi đạo diễn khác nhau. Với tôi, Hồng Ánh rất đẹp và tôi muốn cộng tác lâu dài với cô ấy. Điều quan trọng hơn tôi cần ở diễn viên và đã tìm thấy ở Hồng Ánh là tài năng và thái độ lao động.
- Tại LHP 14 vừa qua có sự tranh luận rất gay gắt giữa phim nghệ thuật và phim thương mại, anh nghĩ sao về vấn đề này?
- Tôi nghĩ, không riêng điện ảnh mà những nghệ sĩ được làm điều mình thích và được khán giả chấp nhận thì đó là hoàn hảo. Tuy nhiên, rất ít người đạt được điều này nên tốt hơn hết là hãy chân thực với chính mình và không vì một tác động nào mà thay đổi con người mình. Có số đông khán giả là tốt, nhưng không nên lấy số đông để thay đổi quan niệm. Có gì hay thì cần có thời gian kiểm nghiệm chứ không thể trong một khoảnh khắc nhất thời.
- Là người đoạt giải thưởng liên tiếp hai kỳ LHP, anh có cho rằng điều đó sẽ gây áp lực cho bản thân?
- Chẳng có gì là áp lực với tôi nhưng sẽ là một trời khó khăn cho công việc của tôi sắp tới. Bản thân tôi cũng đòi hỏi công việc cao hơn cũng như một bước tiến không chỉ cho riêng mình và cho cả điện ảnh Việt Nam. Tôi chưa bao giờ thấy mình lên đến đỉnh. Mỗi lần đi LHP quốc tế, chúng tôi không chỉ vui với nhau mà phải có sự quảng bá cho thương hiệu điện ảnh Việt Nam, rất khó nhưng vẫn muốn làm điều đó.
- Nếu được làm phim với kinh phí cao, anh sẽ đầu tư cho phần nào?
- Đôi lúc tôi ước mơ nếu có thêm chút tiền thì sẽ làm kỹ thuật hoàn hảo hơn vì đó là điều quan trọng nếu muốn mang phim đi nước ngoài. Chúng ta cần bỏ cơ chế bình quân vì nó làm tê liệt điện ảnh. Một số người không có khả năng làm nghệ thuật, người ta cứ có tiền là làm, chứ không quan trọng làm thế nào, điều đó rất nguy hiểm.


