Thiếu nhi vẫn tìm về với cổ tích
Với 2.540 trên tổng số 6.229 phiếu bầu (chiếm 40,8%), truyện cổ tích vẫn là sự lựa chọn phổ biến nhất của các bậc phụ huynh dành cho con em mình trong bối cảnh thị trường sách thiếu nhi phong phú như hiện nay. Đây là kết quả cuộc khảo sát ý kiến độc giả trên VnExpress từ 3/6 đến 6/7.
Hấp dẫn độc giả nhí bằng những câu chuyện từ "ngày xửa, ngày xưa", bằng những phép màu kỳ diệu, bằng thế giới nhân vật của những mụ phù thủy, cô tiên xanh, cô tiên đỏ, ông Bụt... truyện cổ tích luôn là niềm đam mê lớn của các em. Thế giới cổ tích bao giờ cũng là một thế giới của những điều tốt đẹp, của những tâm hồn nhân hậu, hướng các em tới những điều thiện, tới một cuộc sống tràn đầy tin yêu. Chị Phạm Lệ Thủy (Viện Khoa học Thủy lợi) tâm sự: "Mình có một cô con gái 4 tuổi, con gái mình chưa biết đọc nên mình thường xuyên đọc truyện cổ tích cho cháu nghe trước khi đi ngủ. Cháu thường mơ ước được biến thành những cô tiên xanh trong những câu chuyện cổ để có thể giúp đỡ bạn bè và những người nghèo khổ xung quanh". Chính giá trị giáo dục và khả năng kích thích trí tưởng tượng và sáng tạo cho trẻ mà các bậc phụ huynh luôn cảm thấy yên tâm khi lựa chọn các tác phẩm cổ tích cho con em mình.
Một nguyên nhân nữa khiến cho cổ tích có sức hấp dẫn lớn đối với độc giả nhỏ tuổi là hình thức phát hành dạng truyện này đang ngày càng đa dạng hơn. Theo anh Lê Trường (Phòng Phát hành - NXB Kim Đồng) thì truyện cổ tích bây giờ không chỉ được xuất bản dưới hình thức truyện chữ mà còn được chuyển thể sang truyện tranh - một dạng thức rất "bắt mắt" với trẻ. Anh cho biết: "Bên cạnh một số bạn nhỏ mải mê với những cuốn truyện tranh mang tính chất bạo lực thì những khách hàng là các bậc phụ huynh "kỹ tính" của chúng tôi luôn hướng con mình tới những truyện tranh dân gian quen thuộc như Tấm Cám, Thạch Sanh, Cây tre trăm đốt... hay những tác phẩm cổ tích nổi tiếng thế giới như Truyện cổ Grimm, Truyện cổ tích Andersen, Nghìn lẻ một đêm"...
Sau khi VN gia nhập công ước Berne, NXB Kim Đồng là một trong những NXB sớm nhất tiến hành thương lượng bản quyền với các tác giả trong nước và các NXB nước ngoài. Trong đó, có một số lượng lớn các truyện tranh được ký kết với NXB Shogakukan (Nhật Bản) như Đôrêmon, Thám tử Conan, Sân cỏ ước mơ... Với phong cách minh họa bay bổng, lãng mạn cùng những câu chuyện hài hước, nhẹ nhàng, truyện tranh Nhật Bản vẫn tạo được sức hấp dẫn với độc giả VN. Anh Lê Trường cho biết: "Ngoại trừ truyện cổ tích dân gian thì truyện tranh theo phong cách manga vẫn được phát hành với số lượng lớn nhất". Xếp thứ hai với 19,6% phiếu bầu (tương đương 1.223 phiếu), truyện tranh vẫn là một thể loại phù hợp với thị hiếu đọc của độc giả nhỏ tuổi.
Với 13,4% số phiếu bầu dành cho sách khoa học, kết quả khảo sát cho thấy nhu cầu không nhỏ của một bộ phận phụ huynh mong muốn cho con mình tiếp cận với tri thức khoa học từ khi còn nhỏ tuổi. Anh Đặng Hoàng Thanh (Bưu điện Hà Nội) cho biết: "Con trai mình nói rằng môn Khoa học tự nhiên cô giáo ở trường dạy rất khó hiểu, vì vậy mình đã thử mua một số sách như Khoa học vui, Thế giới động vật...cho cháu thì cháu lại cảm thấy rất thích và thường đọc say mê". Như vậy, đối với một số loại sách mang tính chất phổ biến kiến thức như sách khoa học thì cách trình bày, truyền thụ là yếu tố quan trọng với tâm lý tiếp nhận của trẻ em. Để đáp ứng nhu cầu ngày càng lớn về loại sách này, NXB Kim Đồng đã ký hợp đồng mua bản quyền hai bộ sách EyeWitness Explores và EyeWitness Guides với NXB Dorling Kindersley.
Theo sát sách khoa học là các tác phẩm văn học kinh điển với 12,1% số phiếu bầu. Bên cạnh những tác phẩm thiếu nhi kinh điển của VN như: Dế mèn phiêu lưu ký, thơ Trần Đăng Khoa, Lá cờ thêu sáu chữ vàng..., NXB Kim Đồng cũng thường xuyên tái bản các tác phẩm nổi tiếng của văn học thế giới như Cánh buồm đỏ thắm, Không gia đình... Những tác phẩm giàu giá trị nhân văn, hướng con trẻ tới những điều tốt đẹp vẫn không bao giờ vắng mặt trong tủ sách của các gia đình.
Bộ phận văn học hiện đại dành cho thiếu nhi dường như chưa trở thành một người bạn thiết thân của độc giả nhỏ tuổi khi chỉ chiếm 638 phiếu bầu với 10,2%. Nguyên nhân có thể là bộ phận văn học này còn mới lạ với độc giả, thêm vào đó các NXB chưa làm tốt công việc giới thiệu, tiếp thị tác phẩm, khiến cho người đọc không có nhiều thông tin để lựa chọn. Đây cũng chính là hiện tượng thường thấy trong hoạt động xuất bản hiện nay. Nhưng theo thông tin do chị Đỗ Hương (phòng Tổng hợp - NXB Kim Đồng) cung cấp thì Tủ sách văn học đơn tập giới thiệu các tác gia, tác phẩm văn học hiện đại vẫn là một bộ phận được ưu tiên trong kế hoạch xuất bản của NXB này.
Các lựa chọn khác chiếm 3,9% dành cho các ấn phẩm như báo Họa Mi, báo Thiếu Niên, Nhi Đồng và các ấn phẩm phát hành định kỳ khác.


