Gia đình nghệ sĩ đón Tết
Tết là dịp để mọi người nghỉ ngơi, sum hợp gia đình và gặp gỡ bạn bè sau một năm lao động và học tập. Còn Tết của các nghệ sĩ là những ngày phải tất bật đi hát, đi diễn phục vụ mọi người. Đối với họ giây phút tận hưởng không khí Tết bên gia đình thật là hiếm hoi.
Nghệ sĩ Hồng Vân.
Đến giờ thì tôm khô, dưa kiệu và bánh chưng đã chuẩn bị đầy đủ rồi. Năm trước phải tập ngày, tập đêm đến tận 30 nên chẳng chuẩn bị được gì. Mấy ngày nay tôi dọn dẹp nhà cửa và mang quà đi biếu. Đến 30, vợ chồng con cái về nhà bố mẹ ăn cơm, tối về nhà đón giao thừa, sau đó qua sân khấu thắp nhang và đón giao thừa tiếp ở đây với anh em nghệ sĩ. Sáng mùng 1 cả gia đình lại sang nhà bố mẹ chúc tết sau đó nghỉ ngơi một chút, đến chiều bắt đầu "chiến đấu" cho đến mùng 6. 
Tôi dự định đến trung tuần tháng 3 cho anh em nghỉ diễn xả hơi về ăn Tết vì mấy năm rồi không được về. Gia đình tôi cũng sẽ tranh thủ dịp này đi du lịch nhưng chưa biết đi đâu. Muố 
n đi tắm biển nhưng lại sợ gặp sóng thần, năm nay chắc lên núi quá.
Diễn viên Chi Bảo
Mấy ngày này tôi tranh thủ đưa cậu con trai về Vũng Tàu thăm ông bà nội và tranh thủ thăm bà con một lượt cho xong, vì mấy ngày Tết phải đi diễn liên tục, đến ngày 12 Tết mới nghỉ nên không thăm ai được. Năm nào trong nhà cũng có nồi thịt kho trứng, nhưng năm nay không biết có trứng ăn không vì đang bị cúm gà. Thường thì tối 30, tôi chọn một quán ăn nào đó gần nhà, dẫn gia đình đi ăn và trở về nhà trước 10h chuẩn bị đón giao thừa.
Còn mùng 1 và mùng 2, buổi sáng tranh thủ đi thăm một vài người bạn thân và tối đi diễn. Mọi năm tôi cũng ít đi chơi xa, nếu có đi thì chỉ đi Vũng Tàu. Năm nay tôi dự định đi đâu xa hơn một chút, có thể sẽ đi Mũi Né vì nơi này là nơi muốn đến nhưng chưa đi được. Công việc hàng ngày quá ồn ào rồi nên muốn đi đến một nơi nào đó để thư giãn. Chọn nơi nào có biển là tốt nhất. Năm nào cũng không thể đón Tết vào ngay ngày Tết.
Nghệ sĩ Công Hậu
Mặc dù đến Tết là tôi rất bận do phải đi diễn ở các tụ điểm và các tỉnh lân cận, nhưng vẫn dành thời gian để dọn dẹp nhà cửa và chở bà xã đi sắm đồ. Năm nay tôi mới mở quán cà phê ca nhạc ở quận nên sẽ bận rộn hơn nhiều. 
Không biết mọi người thì như thế nào, nhưng đối với tôi mỗi lần Tết đến là tôi cảm thấy rất nôn nao. Nhất là lúc còn nhỏ, tôi thấy mình náo nức ghê lắm vì lúc đó còn có pháo. Bây giờ thì cái nôn không giống như lúc nhỏ. Mỗi lần ra đường thấy người ta bán mai tôi vẫn đi xem, thấy nó rất là thú vị. 
Ca sĩ Ánh Tuyết 
Công việc của tôi rất bận nên phải nhờ anh chị em nhân viên của phòng trà ATB đến dọn dẹp nhà cửa giùm và mua một vài chậu hoa về chưng cho có không khí Tết. Tôi rất thích cảnh ngồi bên cạnh nồi bánh chưng, nhưng vì thành phố mình nhà cửa chật hẹp và công việc bận rộn nên không cho phép. Hy vọng một ngày Tết nào đó tôi sẽ nấu một nồi bánh chưng cho các anh em nghệ sĩ đón giao thừa đêm 30. Đêm giao thừa tôi rất thích ngồi trước của phòng trà nhìn ngắm mọi người đi chơi, sau đó đi chợ hoa hoặc một vài chỗ, thắp nhang một nơi nào đấy rồi về đạp đất nhà mình. Sáng mùng 1, tôi và ông xã bắt đầu khởi hành về nhà bà ngoại, thắp nhang và chúc Tết 
mọi người. Ngày Tết thì tôi và ông xã rất thích ăn bánh tét và dưa món. 
Nghệ sĩ Cát Phượng.
Tết năm nay tôi cảm thấy phấn khởi hơn, vui hơn vì năm nay mới có em bé và công việc cũng nhiều hơn. Tôi định nghỉ từ 23 để dọn dẹp nhà cửa, nhưng năm nay nhiều sô quá nên phải làm đến tận 30 Tết, chỉ nghỉ được ngày 24, 25 để dọn dẹp nhà cửa, mua trái cây, bánh mứt, sau đó lại tiếp tục đi diễn. Năm nào trong nhà cũng có một nồi thịt kho, một món dưa cải tự làm và dưa hấu để trưng như mọi nhà. Mùng 1 hai vợ chồng phải đi diễn nên con gửi bà nội trông giùm, và tôi cảm thấy may mắn vì không bị tách rời gia đình. Mọi năm tôi vẫn tranh thủ nghỉ hai ngày 27, 28 về quê thăm gia đình họ hàng nhưng năm nay không thể về được.


