Usher sẽ nghỉ hát để đóng phim
Sau khi đã nổi như cồn với hành trang đầy ắp thành tích trong các bảng xếp hạng âm nhạc, ngôi sao nhạc RB quyết định sẽ dùng cả năm 2005 để tấn công thế giới Hollywood. 
Hiện tại, Usher đã có trong tay hàng tá lời mời từ các đạo diễn nổi tiếng nhưng anh chỉ mới nhận lời thử sức trong bộ phim Dying for Dolly.
Usher xuất hiện lần đầu trên màn bạc trong bộ phim kinh dị The Faculty khi anh tròn 20 tuổi. Sau đó, ca sĩ còn nhận được vài vai nhỏ trong các phim She's All That (1999) và Texas Rangers (2000). Tuy nhiên, vì quá mải mê với sự nghiệp ca nhạc, Usher hiện vẫn được xếp vào hạng "lính mới" trong lĩnh vực điện ảnh. Ca sĩ hy vọng, năm 2005 sẽ đánh dấu bước ngoặt trong sự nghiệp diễn xuất của anh. Ngôi sao nói: "Tôi sẽ cố gắng để không làm những người đặt niềm tin vào mình phải thất vọng. Ngoài Dying for Dolly, tôi sẽ tham gia vài phim nữa. Điều này phụ thuộc vào vai diễn. Tôi có thể làm việc cả đêm ở phim trường nếu tìm được vai thích hợp".


