Anna Nicole Smith mất quyền thừa kế
Toà án liên bang Mỹ đã hủy phán quyết cho người mẫu Anna Nicole Smith được thừa kế 88,5 triệu USD từ người chồng tỷ phú J. Howard Marshall II. Ông vua dầu lửa qua đời ở tuổi 90, sau khi cưới Anna được một năm.
Phiên tòa kháng cáo lần thứ 9 tuyên bố, con trai của nhà tỷ phú này là người thừa kế duy nhất số tài sản khổng lồ trên. Phán quyết này phù hợp với phán quyết của toà án Texas và hoàn toàn đảo ngược kết quả ở toà án California vốn xử có lợi cho Anna. Các thẩm phán ở California cho rằng, con trai của nhà tỷ phú muốn hớt tay trên quyền thừa kế chính đáng của Smith bằng việc phát động chiến dịch chống đối dối trá và bất lương.
Smith gặp Marshall năm 1991, khi cô còn là vũ nữ thoát y. Ba năm sau, họ kết hôn, lúc ấy Smith mới 26 tuổi, còn Marshall đã 89. E. Pierce Marshall, con trai của nhà tỷ phú nói: "Sau 9 năm kiện tụng, tôi rất hài lòng khi toà án tối cao ra phán quyết bảo vệ tài sản của cha tôi". Hiện đại diện của Smith chưa bình luận gì.


