NSND Đào Trọng Khánh qua đời
Đạo diễn Đào Trọng Khánh, một trong những nhà làm phim tài liệu hàng đầu của Việt Nam vừa qua đời tại nhà riêng ở Hải Phòng.
Vợ của đạo diễn Đào Trọng Khánh xác nhận với VietNamNet thông tin ông đã qua đời đầu giờ chiều ngày 20/9, hưởng thọ 84 tuổi. Gia đình đang chọn ngày và sớm thông báo giờ viếng đạo diễn Đào Trọng Khánh. 
Đạo diễn Đào Trọng Khánh ốm từ lâu nhưng thông tin ông ra đi vẫn khiến nhiều người bất ngờ. Đạo diễn Trịnh Quang Tùng chia sẻ mới thăm đạo diễn Đào Trọng Khánh ngày hôm qua nên khi VietNamNet báo tin, anh không tin đó là sự thật vì mọi việc diễn biến quá nhanh. 
Đạo diễn Đào Trọng Khánh sinh năm 1940 tại Hải Phòng. Ông từng học biên kịch ở Trường Sân khấu Điện ảnh, cả cuộc đời chỉ viết kịch bản và đạo diễn phim tài liệu. Với kiến thức đồ sộ cùng năng lực viết lách dồi dào, ở tuổi 80 NSND Đào Trọng Khánh vẫn ra mắt cuốn truyện ký Đất và Người. 
Trong sự nghiệp kéo dài hơn nửa thế kỷ, ông đã giành nhiều thành tựu trong lĩnh vực làm phim tư liệu. NSND Đào Trọng Khánh sở hữu gần 20 giải thưởng, trong đó có 7 giải cá nhân (3 giải kịch bản, 4 giải Đạo diễn xuất sắc nhất). Năm 2007, NSND Đào Trọng Khánh được trao tặng Giải thưởng Nhà nước cho cụm phim tài liệu gồm: 1/50 giây cuộc đời, Việt Nam - Hồ Chí Minh, Vũ nữ Trà Kiệu, Truyền kỳ sự thật, Hình bóng tổ tiên, Hồ Chí Minh - hình ảnh của Người.  
