Sân khấu ca nhạc trong nước vắng 'sao'
"Sao" liên tiếp kéo nhau xuất ngoại với mật độ dày đặc đến mức đạo diễn ca nhạc kỳ cựu Huỳnh Phúc Điền phải thốt lên: "Để dựng một show xôm tụ với sự góp mặt đông đảo ngôi sao hiện giờ cực kỳ khó khăn. Nhiều dự án đã phải tạm ngưng chỉ để chờ sao trở về".
Sân khấu ca nhạc trong nước đang vắng các ngôi sao. "Vắng" không chỉ bởi "sao" bỏ trống trận địa, xuất ngoại ào ạt kiếm tiền, mà còn "vắng" ở chất lượng: hào quang, vị trí vẫn còn đó nhưng sức hút, nội lực thì giảm sút rõ rệt ở giọng hát đang "rơi tự do", mỗi lần xuất hiện luôn uể oải cứ như trả bài và xào đi xào lại cũng vẫn ca khúc ấy, kiểu biểu diễn ấy một cách nhàm chán.
Cách đây vài năm, việc mở rộng cánh cửa đi lại cho nghệ sĩ trong nước - hải ngoại, ít nhiều khiến không khí văn nghệ trở nên sôi nổi hơn. Khẩu hiệu "phục vụ kiều bào" được các ca sĩ sử dụng triệt để.
Mọi chuyện thay đổi nhiều kể từ khi tiền bạc chiếm vai trò chi phối và quyết định phần lớn lý do trong những chuyến chạy show hải ngoại. "Bay sô" giờ đây đồng nghĩa với kiếm tiền. Và khi mật độ ca sĩ trong nước tăng cao đột biến ở thị trường ca nhạc cho người Việt vốn nhỏ hẹp ở Mỹ hay Canada, thì để trả lời cho câu hỏi: "Sao đang ở nơi nao?" là hàng loạt điểm biểu diễn mà nói theo cách của chính các Việt kiều về nước là "thượng vàng hạ cám": tụ điểm bình dân, nhà hàng, phòng biểu diễn kế cạnh casino phục vụ nhu cầu giải trí chớp nhoáng& Tuyệt nhiên không có dạng phòng trà ca nhạc như TP HCM. 
Ở trong nước, một ca sĩ đẳng cấp "ngôi sao", có thể từ chối tức khắc lời mời biểu diễn ở những quán cà phê ca nhạc bình dân vì không xứng với vị thế của họ. Nhưng ở những chuyến "phục vụ kiều bào" thì khác: hát cà phê, nhà hàng là điều bình thường. Cát-xê có thể không cao như hát show lớn nhưng tiền "pourboire", tiền tip thì không nhỏ chút nào.
Vậy là sự vắng mặt liên tục của Quang Dũng, Mỹ Tâm, Lam Trường, Đàm Vĩnh Hưng, Thanh Thảo, Quang Linh, Hồng Ngọc& trở nên dễ hiểu. Những ca sĩ gần đây mới có cơ hội bay sô như Thu Minh, Nguyễn Hồng Nhung, Duy Mạnh... cũng đang tận dụng từng ngày còn "bay" được, để tấn công thị trường nhỏ bé nhưng béo bở kia. Giờ đây, khi "bay sô" trở thành một xu hướng, một thứ mốt thì xuất hiện thêm cả kiểu ca sĩ chạy chọt, bỏ tiền để được đi, hòng lấy tiếng từng có show hải ngoại để hy vọng một cuộc "đổi đời" ở trong nước. Show kỷ niệm 15 năm Bến Thành audio - video thông tin rầm rộ diễn ra vào đầu tháng 8 này đã phải tạm hoãn đến tháng 10 vì& chờ "sao" về. Show Mẹ, tôi và em trong dự án Việt Nam ca hát của Huỳnh Phúc Điền cũng phải năn nỉ lắm một số "sao" mới ở lại, nhưng vẫn vắng Hồng Nhung, Hồng Ngọc, Siu Black vì kẹt show ở Mỹ. 
Chạy sô hải ngoại quá nhiều dẫn đến tâm trạng thờ ơ với sân khấu trong nước, như thể đã được đi xa quá nhiều giờ quay về sinh ra ngao ngán. Những tâm sự kiểu Hồng Ngọc: "Nhớ khán giả trong nước quá, chỉ mong sớm được về..." đâm thành khó tin, bởi suy cho cùng không ai có quyền ép họ không được trở về nước nếu thực sự "quá nhớ" khán giả. 
Sau những chuyến bay sô rất dài, ca sĩ trở về nước như những người lạ. "Lạ" không kèm theo sự mới mẻ mà thường là mệt mỏi. Khán giả thất vọng khi sau một thời gian dài chạy sô ở nước ngoài, "ngôi sao số một thị trường" Mỹ Tâm lại hát bằng giọng hụt hơi không ngờ khi thể hiện ca khúc Quê hương (nhạc Giáp Văn Thạch, thơ Đỗ Trung Quân) vốn đã rất quen thuộc với mọi người trong chương trình truyền hình trực tiếp chào mừng ngày Báo chí Cách Mạng VN 21/6. Mỹ Tâm, hay những ca sĩ đã "mệt mỏi", không có lỗi trong việc chạy sô mưu sinh, nhưng khán giả sẽ khó lòng thông cảm khi họ chỉ nhận được sự phục vụ qua loa. Thị trường ca nhạc trong nước vẫn là thị phần lớn với mỗi ca sĩ, và nó cũng quyết định việc "đi" hay "ở" vị trí số một, số hai... Ngày trước, khi một ca sĩ bị mất vị trí số một, người ta sẽ giải thích rằng: hết bài "hit", bị cạnh tranh& Nay, có thêm một lý do nữa: chạy sô hải ngoại nhiều.
Khán giả thường không có sự kiên trì, và cũng không thể thông cảm, chờ đợi các ngôi sao chạy sô hải ngoại chán chê rồi quay về nước "tranh thủ" hát trước khi bay sô khác. Về xuất hiện tưng bừng trở lại, nhưng đầy mệt mỏi rồi lại "bay". Trước đây, khi sô hải ngoại còn hiếm hoi, khán giả sẵn sàng ủng hộ các sao bay sô để họ được toả sáng hơn nữa. Giờ đây, khi chạy sô đã là mốt, khán giả trong nước không còn cái vị thế "cho" hay "không cho" nữa, mà chỉ có ca sĩ quyết định và chọn lựa giữa "bay" hay "ở" để duy trì sự nghiệp của mình. Và việc "lên" hay "xuống" của một "sao" phụ thuộc vào việc họ có luôn nỗ lực để chứng minh họ đang làm mới mình bằng các dự án, sản phẩm mới, đủ thuyết phục khán giả nghe nhạc ngày một khó tính hay không mà thôi. 
Tuy vậy, khán giả vẫn còn cái quyền rất lớn, quyết định vị thế của ca sĩ. Ca sĩ phải có tên tuổi, vị trí nào đó ở trong nước thì mới có cơ đi hải ngoại chạy sô. Khi đã mất điểm với những vòng quay "bay sô" liên tu bất tận ấy, không còn cơ hội để tạo dựng hoặc duy trì tên tuổi trong nền âm nhạc, liệu họ có còn sô để bay?


