'Hàn Mạc Tử' - chỉ đẹp thôi, chưa đủ
Với tất cả sự cố gắng, những người làm phim thuộc Hãng Phim truyền hình TP HCM (TFS) đã thực hiện tác phẩm "Hàn Mạc Tử" bằng dàn diễn viên trẻ, đẹp, nhiều cảnh quay trữ tình, thơ mộng. Nhưng nếu để làm phim về thi sĩ Hàn Mạc Tử, chỉ đẹp thôi, chưa đủ...
Phim có những cảnh nên thơ, nhiều ẩn ý: Cậu trai 19 tuổi Nguyễn Trọng Trí bơi mải miết giữa dòng Hương Giang lấp lánh ánh mặt trời ở đoạn đầu; nhà thơ Hàn Mạc Tử cuối đời gầy gò, áo xanh choàng khăn trắng dang tay tung cánh như hải âu trên bãi biển Quy Nhơn phần cuối phim... Nhưng với nhân vật Hàn Mạc Tử, cái đẹp không phải lúc nào cũng là lợi thế. Khuôn mặt điển trai, thư sinh của cậu sinh viên năm thứ 11 Nhạc viện Hà Nội Lê Văn Anh hơi trẻ, cộng thêm cặp kính cận gọng to đen khiến nhân vật nhà thơ Hàn Mạc Tử vẻ mặt có lúc hao hao nhân vật... Harry Potter.
Xuyên suốt 6 tập phim (mỗi tập 60 phút), khán giả thấy được dưới bàn tay của đạo diễn, Văn Anh nỗ lực nhập vai, tập trung toàn bộ "tinh lực" diễn xuất bằng mắt, nhưng trong một số trường đoạn còn non tay. Cậu trai Nguyễn Trọng Trí hầu như đọc thuộc lòng đoạn cậu viết về tác phẩm của Nguyễn Công Hoan; ngay cả cảnh trong đêm trăng, nhà thơ vật vã nhìn lên bầu trời, diễn xuất của Văn Anh chưa cho thấy nỗi thống khổ của một nhà thơ tài năng đau đớn vì bệnh tật, cô đơn vì bị hắt hủi.
Con đường thơ của Hàn Mạc Tử, cuộc hội ngộ với cụ Phan Bội Châu, bước ngoặt quan trọng có ảnh hưởng tới đời thơ, cuộc đấu tranh giữa thơ mới và thơ cũ những năm bốn mươi ở Việt Nam chỉ mới được đề cập thoáng qua trong phim, dù trên thực tế, sự kiện này tạo nhiều dư luận trong suốt thời kỳ dài.
Nhà văn Phan Cao Toại khiêm tốn nhận rằng, anh mới "men theo tiểu sử nhà thơ". Kịch bản của Phan Cao Toại hướng tới mục đích: "Vẽ chân dung thi sĩ qua sự thăng hoa từ những mối tình. Mỗi cuộc tình là một bài thơ": Cuộc tình của Hàn Mạc Tử với nữ sinh Thu Cúc, Mộng Cầm (trong phim, tên nhân vật là Mộng Huyền), Mai Đường (trong phim có tên là Mai Đình), Thơ Thơ. Đạo diễn Mỹ Hà đã cụ thể hóa mục đích này bằng nhiều cảnh quay đẹp, nhưng một số cảnh với kỹ xảo của ống kính, sự biểu cảm hơi thái quá của các nữ diễn viên, khiến khán giả liên tưởng đến những video clip ca nhạc. Phần nào đó, phim chưa cho thấy vị trí của Hàn Mạc Tử trong nền thi ca Việt Nam, Hàn Mạc Tử - một nhà thơ có những phút lãng mạn tới hoang tưởng "Ai mua trăng tôi bán trăng cho".


