Hồ Ngọc Hà và niềm hứng khởi trong âm nhạc
"Tìm cộng sự tốt, phù hợp với mình và có uy tín là mong muốn của tất cả mọi người và nhạc sĩ Đức Trí là một cộng sự như vậy. Nhưng anh ấy cũng là người rất khó tính và kén chọn. Làm việc với anh không phải lúc nào cũng dễ dàng, có những yêu cầu đặt ra rất cao buộc tôi phải cố gắng nhiều lắm", Hồ Ngọc Hà tiết lộ.
- Album sắp tới của chị mang tên "Nỗi lòng Hồ Ngọc Hà", chị đang có nỗi lòng gì vậy? 
- Tôi hy vọng khán giả sẽ đón nhận album mới của mình thật nhiệt tình. Thực sự, mỗi ca khúc tôi chọn hát đều thể hiện một chút nỗi lòng của mình. Tổng thể của album sẽ là những sắc thái cảm xúc khác nhau mà tôi vẫn thường trải qua.
- Trong album của chị có nhiều bài hát cũ, trong khi xu hướng các ca sĩ bây giờ là giới thiệu ca khúc mới và độc quyền, vì sao vậy? 
- Đứng trước một ca khúc, tôi chỉ có một suy nghĩ là nhạc phẩm đó có hay và phù hợp với chất giọng của mình hay không. Tôi không có sự phân biệt nào giữa ca khúc mới và cũ. Độc quyền là một hướng đi hiện đại, phù hợp với xu hướng nhưng theo tôi, độc quyền chưa hẳn là đã ưu việt. Ngày xưa, các cô, chú hay các anh chị đi trước đâu có cần độc quyền đâu nhưng mỗi khi nhắc đến một ca khúc nào đó, khán giả vẫn nhớ đến một ca sĩ gắn liền với nó mà. Ví dụ như chị Cẩm Vân với Bài ca không quên chẳng hạn.
- Chị luôn xuất hiện trên sân khấu với những ca khúc cũng như trang phục mang nét cổ điển, điều này dường như không phù hợp với thị trường âm nhạc phía Nam luôn sôi động và thích sự mới mẻ. Chị nghĩ sao về điều này? 
- Trong thị trường như thế thì việc tôi chọn trang phục và ca khúc hơi cổ điển một chút có lẽ cũng là sự mới mẻ phải không? Nói vui vậy thôi, tôi lựa chọn như vậy vì thấy phong cách đó phù hợp với con người và tính cách của mình.
- Cuộc sống của chị từ khi rẽ sang âm nhạc đã có những thay đổi như thế nào?
- Tôi bận rộn hơn rất nhiều, công việc tốc độ hơn, nhưng cũng thấy mình trưởng thành hơn, nhiều hứng khởi hơn.
- Giữa vô số ca sĩ đang chen chân để có một chỗ đứng trong làng nhạc TP HCM, chị sẽ có những "chiêu" gì để giữ được vị trí của mình? 
- Tôi chỉ đơn giản suy nghĩ hát sao cho tốt, cho ra cái thần của bài hát trong khả năng của mình. Còn vị trí của tôi, tôi nghĩ không phải chỉ là chỗ đứng trong nghề mà quan tâm nhiều đến vị trí trong lòng khán giả, những tình cảm mà khán giả dành cho mình.
- Các ca sĩ thường đặt ra những cột mốc trong sự nghiệp để phấn đấu, còn chị thì sao?
- Tôi cũng có những cột mốc đặt ra để phấn đấu nhưng sẽ không tiết lộ đâu. Nói trước sợ bước không qua.
- Chị nói là mình đang yêu, còn Đức Trí cũng hé lộ tình cảm đặc biệt của anh dành cho chị. Có ý kiến cho rằng đây là một chiêu thức để khán giả tò mò, chị nghĩ sao?
- Nếu tôi nói không yêu anh Trí và anh Trí nói là anh không ưa tôi thì khán giả cũng sẽ tò mò vậy thôi. Đó cũng là một chiêu thức phải không nào? Quan trọng là tình cảm trong lòng mỗi người mà thôi.


