Hoài Anh - Hương Giang hài lòng với sự lựa chọn của mình
Cặp nhạc sĩ - ca sĩ này là một trong những đôi lứa xứng đôi của làng nhạc Việt Nam. Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang nói rằng tình yêu của họ cũng bình dị như bao người yêu nhau khác. Chỉ khác là hai người cùng làm nghệ thuật và có thể chia sẻ với nhau rất nhiều điều về cuộc sống và công việc.
- Hơn 1 năm yêu nhau, đến giờ cả hai thấy sự lựa chọn của mình ra sao?
- Hồ Hoài Anh: Thực ra chuyện tình của chúng tôi cũng giống mọi người thôi. Bạn yêu thế nào thì chúng tôi yêu như thế. Cũng không nói cụ thể được là tình yêu đang đến độ nào nhưng hai chúng tôi thấy mọi thứ đều đang tốt đẹp. Hai đứa hiểu nhau và giúp đỡ được cho nhau rất nhiều.
- Hương Giang: Tôi cũng thế, hài lòng về sự lựa chọn của mình. 2005 cũng là năm tôi gặt hái được một số thành quả nhất định. Hy vọng đó không phải chỉ là may mắn mà là sự nỗ lực của cả hai. Cầu mong những năm sau sẽ tốt đẹp hơn.
- Vậy hai người đã cảm nhau như thế nào?
- Hồ Hoài Anh: Thực ra lúc đầu nhìn thấy Giang tóc vàng hoe rồi lại ngông nghênh tôi ghét lắm. Hồi đó còn chưa nói chuyện gì cả. Tôi cứ nghĩ Giang chơi bời đua đòi nên chẳng để ý. Tình cờ cô nàng tóc vàng ấy lại đến phòng thu của tôi để thu âm đĩa nhạc. Làm việc với nhau, tiếp xúc nhiều thì thấy khác hẳn với suy nghĩ của mình ban đầu. Giang rất ngoan, dù có nghịch ngợm chút nhưng không hư. Dần dà rồi có tình cảm với cô bé từ lúc nào không hay.
- Hương Giang: Còn tôi thì thích giọng hát của anh Hoài Anh từ lâu. Anh Hoài Anh trước đây chỉ hát tiếng Anh, mà nhắm mắt vào thì không nghĩ đó là người Việt Nam hát đâu. Thỉnh thoảng gặp nhau ở chỗ diễn thì chào hỏi xã giao thôi chứ không thân thiết. Không bao giờ tôi nghĩ là mình sẽ yêu anh Hoài Anh. Mọi người trong nghề nói với nhau anh chàng này đào hoa lắm nên tôi không đoái hoài gì. Sau này, lúc làm việc chung thì thấy cũng dễ thương và con người thì không hẳn như những gì mọi người hay nói về anh trước đó.
- Từ khi yêu nhau, điều lãng mạn nhất mà hai người đã làm cho nhau là gì?
- Hồ Hoài Anh: Tôi là người sống tình cảm và cũng khá lãng mạn. Nhưng với tôi, lãng mạn không có nghĩa là phải tạo ra một cái gì đó. Mỗi người có một cách thể hiện riêng của mình. Chúng tôi thật sự có rất ít thời gian để dành ra một hôm nào đó hẹn hò đến chỗ này, chỗ kia& Nói ra có khi nhiều người không tin nhưng tôi rất ít tặng hoa cho Giang. Nhưng điều quan trọng là luôn nghĩ về nhau, quan tâm đến nhau. Sự lãng mạn của tôi có lẽ Giang là người hiểu rõ nhất.
- Hương Giang: Quỹ thời gian của chúng tôi hạn hẹp nên phải thật tranh thủ thì mới có phút lãng mạn. Tính tôi cũng đơn giản nên không đòi hỏi nhiều ở người yêu. Nhưng tôi nhớ nhất là 2 ngày anh Hoài Anh về quê tôi. Lần đầu tiên tôi đưa người yêu ở xa về nhà, tôi cảm thấy mọi thứ rất nhẹ nhàng, không phải mệt mỏi suy nghĩ nhiều. Chúng tôi cùng ăn những món ăn yêu thích mà mẹ tôi nấu, đi chơi bằng xe máy trong thành phố đúng hôm mất điện. Cảm giác đó thật dễ chịu và bình yên...
- Về sở thích thì sao?
- Hồ Hoài Anh: Sở thích của hai đứa thì khác nhau hoàn toàn. Nếu tôi thích mặc những gam màu trầm thì Giang lại thích xanh đỏ tím vàng. Tôi thích ăn đồ hải sản nhưng Giang mà ăn mấy thứ đó thì& biết tay nhau ngay. Dị ứng lập tức.
- Hương Giang: Tôi không có ý kiến gì vì anh Hoài Anh nói hết rồi. Nhưng về màu sắc thì tôi có đính chính. Anh Hoài Anh "già" rồi nên thích màu sắc cũng già. Tôi vẫn đang ở tuổi teen nên thích màu sắc sặc sỡ là đúng thôi. Khi nào già, tôi cũng sẽ chuyển gu như anh ấy.
- Những khi bất đồng quan điểm thì hai người giải quyết bằng cách nào?
- Hồ Hoài Anh: Chúng tôi thường giải quyết đến cùng. Hai đứa cùng ngồi mổ xẻ vấn đề cho ra ngô ra khoai thì mới thoải mái. Tôi nghĩ có như vậy thì mới hiểu nhau và thông cảm cho nhau hơn.
- Hương Giang: Tôi cũng là người nóng tính nên anh Hoài Anh phải nhường nhịn nhiều lắm. Không bao giờ anh to tiếng với tôi cả. Đó là điều tôi phục nhất. Chính vì bù trừ như thế nên mọi thứ được giải quyết rất nhanh.
- Giận nhau thì ai là người làm lành trước?
- Hương Giang: Tất nhiên là anh Hoài Anh rồi!
- Trong hai người, ai hay ghen hơn?
- Hồ Hoài Anh: Nói không ghen thì cũng không đúng. Nhưng nói chung là tôi hiểu và tin tưởng Giang. Tôi cũng là người khá nhạy cảm nên nhận ra ngay là đối phương có thật thà hay không.
- Hương Giang: Tôi cũng thế. Tin tưởng nhau là chính. Tôi nghĩ nên dành thời gian cho việc có ích hơn. Thỉnh thoảng chỉ ghen những việc... chính đáng thôi.
- Một người là nhạc sĩ, một người là ca sĩ, trong công việc cả hai giúp đỡ nhau được những gì?
- Hồ Hoài Anh: Vì là nhạc sĩ nên lý luận âm nhạc của tôi có thể giúp được Giang rất nhiều trong cách chọn và xử lý bài hát. Tôi cũng từng đi hát nhiều nên hiểu được tâm lý của ca sĩ. Hơn nữa yêu nhau và bấy nhiêu thời gian làm việc cùng nhau cho tôi biết được gu nhạc của Giang. Chất giọng của Giang khỏe, cao và có khả năng đáp ứng được yêu cầu của bài hát. Tất nhiên không tránh được những nhược điểm song Giang khá nhanh nhạy và thông minh nên nắm bắt được ngay vấn đề. Giang mê rock alternative nên chúng tôi quyết tâm theo dòng nhạc đó. Dù biết rằng đối với thị trường hiện nay thì pop, ballad vẫn ăn khách hơn. Tôi và Giang cũng lo lắng lắm chứ vì dòng nhạc mình theo đuổi kén khán giả. Nhưng đến giờ chúng tôi vẫn thấy sự lựa chọn của mình là đúng.
- Hương Giang: Trong nghề nghiệp thì hầu như Hoài Anh là người phải giúp tôi nhiều hơn. Đôi khi anh còn phải hy sinh sở thích vì tôi. Nhưng cũng rất may và vui vì tôi thuyết phục được anh ấy về chung một sở thích với mình. Như thế thì sẽ làm việc hiệu quả hơn rất nhiều. Nếu hai người có hai "gu" khác nhau thì sẽ cực khó để phát triển tốt. 
Tôi biết anh Hoài Anh thích con gái thuỳ mị, nết na. Mà tôi thì thích phá cách, nghịch ngợm, hát cũng thế. Có lần, khi mới yêu anh nói nhỏ "Em ơi, anh chưa bao giờ nghĩ lại yêu một người đội mũ lưỡi trai, mặc quần tụt đâu". Lúc đó tôi cũng hơi... lăn tăn. Nhưng câu nói đó giờ đã thay bằng "Em phải mặc như thế mới đúng kiểu của em và cách em hát". Thế là tôi thấy vui vì mình đã có ảnh hưởng đến anh ấy rồi.
- Hai người nghĩ sao nếu có nhận xét cả hai cùng nổi tiếng rất khó giữ được tình yêu lâu bền?
- Hồ Hoài Anh: Tôi không nghĩ rằng mình đã là người nổi tiếng. Tôi cũng không thấy oai hùng gì khi đi trên đường có người vỗ vai và hỏi nhạc sĩ Hồ Hoài Anh à?. Vì thế mọi người đừng cho rằng tình yêu của chúng tôi là điều gì khác biệt. Tình yêu có bền lâu hay không là ở chính mình. Không phải vì có chút tiếng tăm mà khó giữ.
- Hương Giang: Tất nhiên khi nổi tiếng tình yêu sẽ bị ảnh hưởng nhiều yếu tố khách quan. Nhưng quan trọng là ở mình thôi. Cũng có nhiều đôi vợ chồng nổi tiếng vẫn giữ được hạnh phúc bền chặt đấy thôi.
- Trong năm mới này, hai người có kế hoạch gì?
- Hồ Hoài Anh: Về công việc tôi và Giang dự định sẽ ra một album song ca của hai đứa. Thực ra cũng định cho ra mắt vào dịp Tết này nhưng công việc bận quá nên không kịp làm. Tôi sẽ cùng Giang về Nam Định vui Tết và thăm gia đình Giang. Chắc là sẽ rất vui.
- Vậy còn những mong ước cho một năm mới?
- Hồ Hoài Anh: Mong ước thì nhiều lắm, nói ra có lẽ hết ngày và viết ra thì kín sổ mất. Nhưng cũng hy vọng là khán giả sẽ nghe nhạc có style hơn, ủng hộ dòng nhạc mà chúng tôi đã lựa chọn. Nhân dịp năm mới cũng gửi tới tất cả mọi người lời chúc sức khỏe, thành công và hạnh phúc.
- Hương Giang: Tôi cũng tham lam nên đang đếm xem nên mong điều gì đầu tiên. Tôi mong năm tới tôi sẽ đến gần được với khán giả nhiều hơn và sẽ làm được hết những dự định mà tôi đặt ra. Chúc mọi người sức khoẻ, hạnh phúc và thành đạt.


