Người hùng thành Rome bị chấn thương
Khi đang tập đóng cảnh đấm bốc cho phim "Cinderella Man" tại quê hương Australia, nam tài tử Russell Crowe đã bị trật khớp xương bả vai. Anh ngay lập tức được đưa đến bệnh viện và sẽ được phẫu thuật, đồng thời cũng dưỡng thương bằng phương pháp vật lý trị liệu.
Như vậy, bộ phim sẽ phải hoãn ngày khởi quay chừng một tháng, cho đến đầu tháng tư. Phim kể về vị anh hùng Jim Braddock, do đạo diễn Trí tuệ hoàn hảo Ron Howard thực hiện. Nữ diễn viên phụ xuất sắc của Quả cầu vàng 2004 Renee Zellweger cũng sẽ tham gia.
Nhà sản xuất Brian Grazer ca ngợi: Tôi chưa từng thấy ai hết mình vì công việc như Russell. Anh ấy đã hợp tác rất chặt chẽ với các huấn luyện viên đấm bốc trên thế giới và không ngại va chạm để có được những động tác thuần thục, chuyên nghiệp. Trước đó, anh đã bị chấn thương đúng bên vai đó khi tập đóng phim Flora Plum. Tuy nhiên, anh đã rút khỏi phim để tập trung cho vai diễn trong Cinderella Man. 


