Ca từ nhạc trẻ ngày càng kinh dị
"Qua bao ngày gian truân ngày xưa kia, giờ đây mới được em yêu kề bên anh mà ngu sao làm chi để vụt bay mất tình sẽ đau...". Thoạt nghe những câu hát trên, nhiều người bị sốc, bởi không thể cảm nhận nổi từ ngu trong đó. 
Từ trước đến nay, trong mớ lộn xộn, thập cẩm các từ ngữ vô nghĩa trong những cái gọi là ca khúc nhạc trẻ đã bị dư luận lên tiếng quá nhiều, nhưng cũng chưa có bài hát nào đưa cả thán từ ngu vào lời hát cả. 
Những ca từ trên nằm trong ca khúc Tình yêu trong âu locủa tác giả Phúc Khánh Cường, do ca sĩ Lưu Gia Bảo - Hoàng Châu thể hiện.
Không biết tác giả bài hát này âu lo cái gì, nhưng người nghe thấy lo cho sự sáng tạo kiểu này. Ca khúc còn có những đoạn nói qua nói lại của hai ca sĩ rất ấn tượng như: Em yêu, đây là những lời nói chân thành xuất phát từ trái tim khát khao mong chờ em mở rộng vòng tay đón nhận tình anh, anh xin thề có trời có đất, có cây có cỏ, có hoa có trái chứng minh lời nói anh, anh nói thiệt đó nha/ Thôi em không tin đâu, lời nói của mấy anh đó hả, như gió thoảng mây bay, gặp ai anh cũng nói như vậy hết, để em về em hỏi mẹ em thử coi có nên tin anh không nha.
Hát như nói, ca từ bặm trợn cùng với khẩu ngữ đang có khuynh hướng thịnh hành trong ca khúc nhạc trẻ thời gian gần đây. Chẳng những chất thơ trong ca từ dần dần biến mất, mà ngay cả những từ chỉ dùng trong sinh hoạt hằng ngày cũng được tương vào bài hát thoải mái. Hãy nghe qua ca khúc Làm sao tốt cho cả hai, trong đó người ta đấu khẩu như sau:
- Giờ anh nói chính anh lại không muốn, chẳng lẽ em lại muốn thế, anh đổ lỗi cho em vậy sao?
- Đổ lỗi để làm gì... anh chắc không phiền em nữa đâu!
Không chỉ thể hiện bằng khẩu ngữ sự vui vẻ của tình yêu, sự đau khổ mất mát khi hết yêu, mà ca khúc nhạc trẻ hiện nay còn thể hiện cả sự ghen rất dễ sợ, kiểu như: Nhưng anh không gọi phone bất ngờ cho em ngạc nhiên, khi anh sang nhà em, thấy em đang thật vui, vô tư đang nói say sưa cùng anh kia là ai, quay xe anh về ngay, ngó lơ không thèm vô (Anh chàng đa nghi). Cùng với việc gào thét anh kia là ai, ca sĩ thể hiện bài hát này còn diễn tả rất đạt cái sự ghen trong điệu bộ, cách hát. 
Việc sáng tác, thể hiện tràn lan những ca khúc hát như nói với khẩu ngữ hằng ngày như trên đang làm diện mạo nhạc nhẹ ngày càng xuống cấp. Bên cạnh đó, điều đáng lo ngại nhất là khán giả trẻ khi đang được nghe bên tai mỗi ngày sẽ dần quen với các kiểu hát mà có cả từ ngu như thế.


