Thái Lan xin đăng cai cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ
Ban tổ chức vừa kết thúc chuyến đi khảo sát khả năng tổ chức cuộc thi tại Thái Lan. Trong buổi gặp gỡ giữa hai bên, Thủ tướng Thaksin Shinawatra cho biết nước này đã sẵn sàng đăng cai giải năm tới. 
Các nhà tổ chức cũng hứa sẽ tạo cơ hội tốt cho Thái Lan đầu tư và quảng bá du lịch, thông qua việc đăng cai một trong những cuộc thi sắc đẹp lớn nhất thế giới. Với nhiều ưu điểm về du lịch, an ninh, cộng với việc nước này từng tổ chức thành công cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 1992 và những hội nghị quốc tế quan trọng, Thái Lan sẽ là ứng cử viên nặng ký cho cuộc đua giành quyền đăng cai giải năm tới. 
Chile hiện cũng ráo riết vận động để được đăng cai cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2005. Trong khi đó, trước các cuộc thi người đẹp liên tục diễn ra tại Trung Quốc trong năm 2004 (giải Hoa hậu Du lịch, Hoa hậu Quốc tế, Hoa hậu xuyên lục địa, Hoa hậu châu Á - Thái Bình Dương, Siêu mẫu thế giới và cuối năm nay là giải Hoa hậu thế giới), nhiều người cho rằng Trung Quốc cũng đang ngấm ngầm xin được đăng cai cuộc thi trên, làm giàu cho "bộ sưu tập" tổ chức các giải sắc đẹp thế giới của mình. 
Những nước nào muốn đăng cai tổ chức giải Hoa hậu Hoàn vũ 2005 sẽ phải đến New York vận động hậu trường, vì chỉ còn 2 tháng nữa ban tổ chức sẽ công bố địa điểm tổ chức giải. 


