Brad Pitt mê du lịch bằng môtô hơn đóng phim 
Chàng Achilles quyết định huỷ hợp đồng đóng phim The Watchman trong năm nay để làm một chuyến du lịch vòng quanh nước Mỹ bằng xe máy. Brad thấy nhớ nghề nên không thiết bản hợp đồng kếch xù nữa. 
Một nguồn tin cho biết: Brad rất thích được đóng vai chính trong Watchman, một bộ phim dựng từ truyện tranh, nhưng anh quyết định chọn chuyến đi du lịch bằng môtô. Hai anh em Brad sẽ cùng khám phá những miền đất mà họ chưa từng được thấy. Đây là cách anh giải toả bớt căng thẳng sau cuộc hôn nhân đổ vỡ với Jennifer Aniston.
Đầu tháng tư, Brad cũng chọn một ngôi nhà ở Los Angeles trị giá 4,3 triệu bảng với 5 phòng ngủ, 3 phòng tắm, một sân tennis và nhìn ra biển để đánh dấu thời kỳ tự do. Anh đã nhường cho Jennifer ngôi nhà lộng lẫy ở Đồi Beverly. Một người bạn nói: "Brad đã sửa lại ngôi nhà theo ý anh: phá tường và tháo cửa sổ. Đó là cách thư giãn của anh".


