Noel vui cùng 'ngày hội thử thách'
Ngày hội Giáng sinh với sự góp mặt của các ca sĩ Lam Trường, Mỹ Tâm, Hồng Ngọc, Thanh Thảo, Hồ Ngọc Hà, Ngô Thanh Vân sẽ diễn ra vào ngày 25/12 tại Nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM.
Chương bắt đầu từ 10h và kết thúc vào lúc 22h. Các bạn trẻ sẽ được vui chơi thỏa thích vào buổi sáng thông qua các trò chơi vận động thú vị, hấp dẫn như tập nhảy breakdance và hip hop, thi thiết kế và biểu diễn thời trang; các trò chơi cảm giác mạnh; biểu diễn xe đạp địa hình, leo lưới, trượt skate board, vượt chướng ngại vật tìm kho báu...
Buổi tối sẽ là phần biểu diễn ca nhạc của các ca sĩ và nhóm nhạc: Mây Trắng, MTV, Yo Band và các nhóm nhảy breakband, hip hop. Đặc biệt trước khi diễn ra chương trình ca nhạc là màn trình diễn vũ hội hóa trang và hội thi sắp đặt nến độc đáo giữa các nhóm sinh viên các trường đại học trong thành phố. Chương trình được Đài truyền hình TP HCM phát sóng trực tiếp trên HTV 9.


