Hãy sống vị tha hơn
Chuyện "chuyên nghiệp" hay "không chuyên nghiệp" là do cách nhìn của mỗi người, nhưng một hành động đã được coi là bản năng thì không thể cho là "chuyên nghiệp" được.
Người gửi: Thien My,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: ĐỪNG ĐÓNG VAI ĐẠO ĐỨC GIẢ TRƯỚC NỖI ĐAU CỦA NGƯỜI KHÁC 
Tôi không hiểu tại sao có những loại người ngày thường vẫn sinh hoạt tình dục bình thường, vẫn mua băng đĩa sex lậu về xem bình thường, và khi có scandal sex thì cũng truy lùng cho bằng được để xem 1 cách bình thường, vậy mà chỉ vì nhân vật chính là 1 cô diễn viên - người mẫu nổi tiếng thì họ lại lớn tiếng chỉ trích, lên án, đưa ra những nguyên tắc sống, đạo đức rởm đời nhằm hạ nhục cô diễn viên ấy.Tại sao họ không thử đặt mình vào địa vị của cô ta, trong hoàn cảnh đó, thử hỏi họ có tự tru tréo lên rằng "đó là chuyện riêng của tôi, đó là chuyện sinh hoạt bình thường!".
Thuần phong mỹ tục của VN ta là gì? Là không cho phép những hình ảnh đó được đưa ra trước bàn dân thiên hạ như vậy, chứ thuần phong mỹ tục không cấm người ta sinh hoạt tình dục. Như vậy kẻ đáng bị lên án và khinh bỉ là kẻ đã phát tán những hình ảnh đó trên mạng nhằm hạ nhục người khác. Chuyện ăn cơm trước kẻng, thiết nghĩ nếu đó là vì tình yêu chân chính thì ngày nay, nhất là đối với người trẻ, nó đã trở thành một chuyện hết sức bình thường. Vậy nên, những vị phụ huynh khó tính, xin đừng vội phán xét người khác, mà hãy nhìn lại chính con em của mình.
Chuyện "chuyên nghiệp" hay "không chuyên nghiệp" là do cách nhìn của mỗi người, nhưng một hành động đã được coi là bản năng thì không thể cho là "chuyên nghiệp" được.


