Khai mạc hội sách chào mừng ngày 30/4
Hôm qua, tại sân 4A, Nhà văn hoá Thanh niên TP HCM, Nhà văn hoá và Công ty Phát hành sách (Fahasa) đã phối hợp tổ chức hội sách chào mừng 30 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước.
Tham dự Hội sách có 6 nhà xuất bản, 14 nhà sách tư nhân và một số đơn vị, công ty văn phòng phẩm. Tại đây có hơn 100 gian hàng, khoảng 30.000 tựa sách và hơn 1 triệu bản in. Ngoài những sách tập trung vào chủ đề chính: đất nước - con người Việt Nam, lịch sử đấu tranh dựng nước và giữ nước của dân tộc, còn nhiều đầu sách về các lĩnh vực: khoa học kỹ thuật, văn hoá, chính trị xã hội trong và ngoài nước. Nhiều gian hàng giảm giá 10% trên mỗi tựa sách.
Hội sách sẽ kéo dài đến ngày 17/4. Nhiều hoạt động giao lưu văn hoá cũng sẽ diễn ra trong dịp này, như: chương trình giao lưu "Sách với Thanh niên - Công nhân và viên chức"; gặp gỡ giao lưu các nhân vật lịch sử với chủ đề "Những năm tháng hào hùng" và Hội thi Thuyết trình và giới thiệu sách truyền thống.  


