Triển lãm tranh 'Nó' - cái tôi qua nhân vật thứ ba
Hôm qua, tại Trung tâm văn hoá Pháp (L'Espace), Hà Nội, triển lãm tranh "Nó" của tác giả trẻ Trần Trung Thành đã khai mạc. Đây là triển lãm cá nhân đầu tiên của anh.
Triển lãm trưng bày hơn 10 tác phẩm, thể hiện một cách khá sắc nét cái nhìn của hoạ sĩ về thế giới xung quanh. Với ưu thế của tuổi trẻ: nhanh nhạy, tinh tế và đầy nhiệt tình với cuộc sống, tác giả đã đem vào những bức tranh dường như là tĩnh lặng của mình một thế giới đầy biến động, bất trắc. 
Đằng sau cách thể hiện khá bí ẩn, lạnh lùng, tranh của anh ẩn giấu sự đối diện của bản thân với "thực tế sần sùi" của cuộc sống, với những vấn đề thời sự đang bủa vây lấy con người. Những tác phẩm như: Tìm kiếm trong sự tìm kiếm, Good morning, Sự nối tiếp trong sự nối tiếp& đã chứng tỏ cách suy nghĩ nghiêm túc, chín chắn về cuộc sống muôn màu muôn vẻ và không bao giờ bất biến, bình lặng. 
Bên cạnh đó, Trần Trung Thành cũng mang tới những sắc màu trẻ trung, hồn nhiên qua cách nhìn hóm hỉnh, nghịch ngợm trong các tác phẩm: Tĩnh vật động, Ai là người phụ nữ đẹp nhất, Cho chết&
Tốt nghiệp Đại học Mỹ Thuật Hà Nội năm 2003, Trần Trung Thành đã giành được nhiều giải thưởng quốc tế như: giải thưởng Châu Á Thái Bình Dương "Eyes on the world" năm 2001; giải Philippe Moris, giải ASEAN năm 2000. Năm 2004, anh là một trong 15 người lọt vào vòng chung kết của cuộc thi toàn quốc "Ánh mắt trẻ" do Hội Mỹ thuật, L'Espace và Đại học Mỹ thuật quốc gia Paris (Pháp) phối hợp tổ chức.
Triển lãm kéo dài đến ngày 24/5. 


