Các ngôi sao ủng hộ John Kerry
Hôm nay, Barbra Streisand và Neil Diamond lần đầu tiên song ca nhằm mục đích gây quỹ hàng triệu USD để giúp Đảng viên Dân chủ John Kerry tranh cử tổng thống. Trước đây, Streisand đã nhiều lần ủng hộ Bill Clinton bằng chương trình biểu diễn của mình.
Trước đó, đã có một show diễn vào 8/7 với sự tham gia của những tên tuổi lớn như bà đồng Whoopi Goldberg, ca sĩ Jon Bon Jovi, ban nhạc Dave Matthews. Đêm nhạc thứ hai này có sự xuất hiện của Robert De Niro, Leonardo DiCaprio và Ben Affleck. Barbra hy vọng, các nghệ sĩ có thể hỗ trợ ông Kerry chừng 10 triệu USD. Giá của vé cho đêm diễn chừng 250 USD đến 25.000 USD.
Biên tập viên tạp chí Rolling Stone, người tổ chức hai buổi diễn nhận xét: Chương trình đầy tham vọng, nhưng thật lạ là công tác chuẩn bị rất đơn giản. Mọi người rất hồ hởi tham gia. Barbra vốn quan hệ rất tốt với các ứng viên đảng Dân chủ, Neil Diamond hiếm khi thể hiện quan điểm chính trị, nhưng lần này đã xuất đầu lộ diện.
Hai đêm diễn ban đầu được lên kế hoạch vào đầu tháng 6, nhưng bị hoãn lại bởi tang lễ của cựu tổng thống Mỹ Ronald Reagan. 


