Vở kịch 'Nhật ký Đặng Thùy Trâm' tạm hoãn vì kinh phí
Ấp ủ đưa hình ảnh bác sĩ Đặng Thùy Trâm lên sân khấu, đạo diễn Doãn Hoàng Giang tin tưởng tác phẩm sẽ hấp dẫn khán giả. Tuy nhiên, tới lúc này, dự định dựng lại cuộc đời liệt sĩ Đặng Thùy Trâm vẫn không thể bắt đầu, bởi Đoàn kịch Quân đội chưa sẵn sàng chi kinh phí.
Người được giao trọng trách chuyển thể cuốn nhật ký sang kịch nói là Lê Quý Hiền. Đạo diễn Hoàng Giang tin tưởng rằng nhà biên kịch này có khả năng vừa giữ được tinh thần cuốn sách mà vẫn khiến người xem phải xúc động. Ông cũng đặt niềm tin vào đội ngũ diễn viên Đoàn kịch quân đội bởi những kinh nghiệm nghề nghiệp dày dặn của họ.
Tuy nhiên, tới nay vở diễn của Doãn Hoàng Giang vẫn ở dạng kịch bản, vì phải chờ đợi quyết định tài trợ kinh phí từ phía Đoàn kịch Quân đội. Vị đạo diễn này tỏ ra bức xúc: "Tôi sẽ chờ qua Tết âm lịch. Nếu đến thời điểm ấy, phía đối tác vẫn không có động thái gì, tôi sẽ dành vở diễn này cho hai đoàn kịch khác".


