Người tình của Tom Cruise lộ diện
Nàng là diễn viên Latin bốc lửa Sofia Vergara, vẫn được mọi người gọi chệch đi theo tên loại thuốc đặc biệt dành cho phái nam. Tuần trước, khi cùng Tom Cruise dạo bước trong vòng tay âu yếm, Sofia trở nên đình đám hơn bao giờ hết. Giới thạo tin ngay lập tức vào cuộc để hoàn chỉnh lý lịch của nàng.
Cuộc đời Sofia ba chìm bảy nổi chẳng khác gì những cốt truyện phiêu lưu của Hollywood. Cô sinh trưởng trong một gia đình thượng lưu, rất khá giả nên các thành viên rất lo ngại chuyện bị bắt cóc. Anh trai cô đến đâu cũng có vệ sĩ kèm. Nhưng một hôm, khi đi lo chuyện riêng một mình, anh trai cô đã bị bắn chết. Sofia nhớ lại: Tôi bàng hoàng cả người, phải mất một thời gian dài mới chấp nhận được sự thật ấy.
Bản thân Sofia cũng trải qua nhiều sóng gió. Cô từng có gia đình và một cậu con trai, nhưng rồi chuyện tình cảm không suôn sẻ. Giờ Sofia một mình nuôi con. Và quãng thời gian cô chiến đấu với bệnh ung thư tuyến giáp là thời điểm vất vả nhất của cuộc đời. May mắn là người đẹp sớm phát hiện bệnh tình nên không nguy hiểm đến tính mạng.
Sofia bắt đầu hò hẹn với Tom Cruise hai tháng trước, qua sự giới thiệu của bạn bè. Đôi uyên ương mê mẩn nhau nên đã dự định cùng xuất hiện tại giải Oscar. Nữ diễn viên 32 tuổi từng hò hẹn với Enrique Iglesias và Craig David. Tên tuổi cô chẳng còn xa lạ gì với giới showbiz.


