Buồn tẻ Ngày thơ Việt Nam lần 2
Không có lễ kéo lá cờ ngũ sắc. Cũng chẳng có lễ thả thơ của 50 cô gái Tràng An xinh đẹp theo dự kiến của ban tổ chức. Cuộc thi thư pháp thơ thì... tạm hoãn vì khán giả chỉ muốn xin 'phúc', 'lộc', 'thọ'... về treo nhà chứ không đòi thơ... Đó là quang cảnh Ngày thơ VN lần 2 tại Văn Miếu (Hà Nội) sáng nay.
Sau Ngày thơ VN lần 1 tổ chức năm ngoái khá sơ sài, nhà thơ Phạm Tiến Duật đã thay mặt ban tổ chức ngỏ lời xin lỗi vì lần đầu tiên còn bỡ ngỡ và các nhà thơ chỉ quen... làm thơ chứ không thạo việc tổ chức triển lãm. Song không khí Ngày thơ VN lần 2 xem ra còn ảm đạm hơn lần trước, mặc dù nhà thơ Hữu Thỉnh, Tổng Thư ký Hội Nhà văn VN đã hứa "mọi hình thức đưa thơ đến với công chúng đều được khuyến khích: đọc thơ, bình thơ, hát thơ, trình diễn thơ, truyền lệnh trực tiếp, gián tiếp"... Ông còn cho biết sau Tết Giáp Thân, tất cả các tỉnh đều đã nhận được bản hướng dẫn tổ chức Ngày Thơ. Hội Nhà văn được Bộ Tài chính cấp một khoản kinh phí cho Ngày Thơ. Theo dự kiến, lễ khai mạc Ngày Thơ năm nay vẫn được tổ chức tại Văn Miếu đúng ngày Rằm tháng Giêng Giáp Thân với nghi thức trọng thể nhưng ngắn gọn. 50 thiếu nữ trong trang phục truyền thống sẽ "thả thơ" lên bầu trời Hà Nội. Trong sân bái đường Văn Miếu sẽ có các nhà thi pháp "cho chữ", các nhà xuất bản phát hành sách thơ với tác giả ký tặng... 
Giải thích về "sự cố" trên, ông Cao Tiến Lê, Ủy viên Ban chấp hành Hội Nhà văn VN, thành viên ban tổ chức, cho biết sở dĩ ban tổ chức không tổ chức lễ thả thơ buộc dưới bóng bay vì thả rồi thì chẳng biết thơ sẽ bay đi đâu "mà nhỡ những lời gan ruột của các nhà thơ lại rơi vào... nơi môi trường bị ô nhiễm thì tủi lắm". Không có lễ kéo cờ thơ vì lá cờ có diện tích bề mặt khá to còn cán thì nặng đến mức Hội Nhà văn VN phải chở ôtô tải vì khiêng không nổi. Trong khi đó, nhà thơ Cù Huy Cận, đại diện cho các nhà thơ VN, thì tuổi đã ngoài 80 và sức khoẻ không tốt nên khó có thể kéo được cờ thơ. Ngoài ra ban tổ chức đã gửi giấy mời tới các nhà thơ trẻ Phan Huyền Thư, Nguyễn Bình Phương... nhưng cũng không thấy những gương mặt này tại lễ khai mạc Ngày thơ VN.
Phần quan trọng nhất khiến Hội Nhà văn phải nhọc lòng dốc sức là hội thảo với chủ đề Thơ VN - Truyền thống và Đổi mới. Thế nhưng hội thảo không hề có một tham luận nào của các nhà thơ trẻ và cũng không có bóng dáng bất kỳ nhà thơ trẻ nào tại hội thảo, mà phần lớn là các nhà thơ đầu bạc. Nhà thơ già Lê Đạt (sinh năm 1927) khẩn thiết kêu gọi "nhà thơ già phải hướng đến lớp trẻ". Thế nhưng diễn đàn lại chủ yếu nhường chỗ cho những nhà thơ kháng chiến mà người trẻ nhất cũng hơn 50 tuổi. Nhiều ý kiến bàn về đổi mới thơ ca được đưa ra. Nhưng giải pháp cụ thể thì lại khá mơ hồ và trừu tượng. Chẳng hạn, theo tiến sĩ Nguyễn Đăng Điệp (Viện Văn học), muốn có cái mới trong thơ thì phải có "những phút giời cho và giời đày" (?!) và "bí ẩn của thơ ca nằm trong bí ẩn của thế giới" hay "cái mới không sinh ra từ trí thông minh và kỹ xảo ngôn từ mà là từ trái tim" một cách trừu tượng và hơi "huyền bí"... Trong khi khẳng định "lịch sử thơ ca là sự tiếp sức của nhiều thế hệ" thì các nhà thơ Cù Huy Cận, nhà nghiên cứu Nguyễn Đăng Điệp, nhà thơ Trúc Thông, Dương Thuấn, Hoàng Minh Châu chỉ bình luận, giảng giải về thơ của những tác giả quá cố như Tố Hữu, Xuân Quỳnh, Nguyễn Du... 
Trong số gần chục tham luận về thơ VN đương đại thì chỉ có 2 tham luận bàn đến thơ trẻ của hai nhà thơ... già Nguyễn Hoàng Sơn và Trịnh Thanh Sơn. Theo nhà thơ Trịnh Thanh Sơn thì đội ngũ thơ trẻ VN "chảy đầm đìa" suốt dọc đất nước. Thế nhưng từ Nguyễn Quang Thiều, Inrasara, Tuyết Nga đến Văn Cầm Hải, Nguyễn Bình Phương, Phan Huyền Thư... càng ngày các nhà thơ càng "nói không sõi tiếng Việt", ví dụ: "Tôi sâm sấp mặt vũng/ ngôn ngữ đang chết trên cánh đồng/ gieo vần/ Gốc rễ rên nỗi lưỡi hái cùn/ Tôi khóc sứ mệnh/ mầm tuyên thệ hạt (...)/ Tôi nằm sấp ướt/ tử ngữ nhập nhằng ma trơi/ Khi lưỡi nằm ngoan trong miệng/ răng ngủ vùi sau môi/ nụ cười chết/ Tôi nghe sấm phục sinh rền mặt đất/ cơn mưa rào lân tinh/ Nấm mộ nở vụt hoa tử huyền/ Và giấc mơ của lưỡi/ bắt đầu mở nguyên âm" (Giấc mơ của lưỡi, Phan Huyền Thư) hay "Hắn: trong thế chạng vạng căng thẳng/ tổ khúc bốn dây khởi đầu giờ tuyết tan/ cửa sổ lộc non trên đồi xa và tiếng chim mùa làm tổ/ không! tổ khúc sẽ bắt đầu từ gầm bàn ăn trong căn phòng hoa sạch/ nơi bốn con nhện chăm nom những sợi tơ" (Tổ khúc bốn con nhện, Lý Đợi).
Những vần thơ trên đã "hành hạ" nhà thơ già Trịnh Thanh Sơn đến mức đêm đêm ông chong đèn đọc thơ trẻ, mất ngủ mà vẫn không hiểu nổi. Ông than thở: "Khi đọc thơ họ, tôi trở nên mụ mị và bị rối bời bởi những bong bóng đầy màu sắc". 
Trong khi đó, nhà thơ Nguyễn Hoàng Sơn với tham luận Thơ VN - cận kề cuộc cách mạng mới thì hốt lên thơ VN bây giờ có gì. Bùi Chí Vinh sau thập kỷ 80 thì lặn một hơi không làm thơ nữa. Giải thưởng văn học VN 1993 trao cho Hoàng Nhuận Cầm và Nguyễn Quang Thiều, hai nhà thơ ngoại tứ tuần, nhưng vẫn được coi là trẻ nhất trong số các nhà thơ giật giải thưởng Hội Nhà văn VN. Kể từ sau lần "đột biến" đó, các giải thưởng Hội Nhà văn VN lại liên tiếp thuộc về các lão nhà thơ sinh năm 1930, 1940... Và như vậy, bè chính của dàn đồng ca vẫn là các bậc đàn anh thế hệ kháng chiến.
Bên cạnh đó, có tham luận đặt ra vấn đề thơ ca VN đang ở đâu trên bản đồ thơ ca thế giới. Thế nhưng không một ý kiến nào phản hồi cho câu hỏi trên. Không có đối thoại, chỉ có đại biểu cầm giấy lên bục đọc tham luận và lặng lẽ... về chỗ còn khán giả lần lượt đứng dậy ra về.
Trong khi đó, phần giao lưu với các nhà xuất bản thì chỉ thấy lèo tèo 4-5 bàn bán thơ, sách tham khảo và sách... âm nhạc. Theo lời một nhân viên bán sách thì cả sáng nay gian hàng của cô không hề bán được một tập thơ nào mà cuốn sách ăn khách nhất (bán được ba chục bản) là sách viết về nhạc sĩ Nguyễn Thiên Đạo của tác giả Nguyễn Thuỵ Kha.
Tối nay, "Đêm Thơ Nguyên tiêu" sẽ diễn ra tại hội trường lớn Đại học Sư phạm Hà Nội, có hơn 1.000 sinh viên tham dự. Hai vạn số phụ san Thơ (32 trang) sẽ được đưa đến tay bạn đọc. Hội Văn nghệ Hà Nội tổ chức hội thảo thơ từ 14 tháng Giêng tại nhà hàng Tre Việt với khoảng 300 người tham dự, sang ngày 16 sẽ gặp gỡ các nhà thơ Việt sinh sống ở hải ngoại (tại 19 Hàng Buồm)... Theo nhà thơ Vũ Quần Phương, ý tưởng về một ngày thơ trong năm đã được các anh em văn nghệ sĩ "nung nấu" từ nhiều năm nay. Vả lại, đã có ngày Nhà giáo VN của những người làm nghề dạy học, có Ngày thày thuốc VN của những người hành nghề y thì lẽ nào không có ngày của những người làm thơ. Thế nhưng, tổ chức một ngày hội cho những người làm thơ, những người tâm huyết với thơ càng hiểu và yêu thơ hơn không phải là chuyện đơn giản.


