Thanh Hoài tình cờ vào nghề người mẫu
Cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2005 diễn ra từ ngày 2 đến 23/10 tại Manila (Philippines), Thanh Hoài đã sẵn sàng bước vào cuộc đua tranh sắc đẹp nhưng đến lúc chuẩn bị bay, cô vẫn chưa hết ngạc nhiên vì trước đó vị trí này đã có người khác đảm nhận. Được chọn đi thi cũng tình cờ như khi cô bước vào nghề người mẫu. 
Vừa tròn 20 tuổi với chiều cao 1,77 m, số đo các vòng 84-62-93, Thanh Hoài có đầy đủ điều kiện để trở thành một người mẫu chuyên nghiệp. Dù sàn catwalk, những chương trình biểu diễn thời trang luôn thu hút cô nhưng những thí nghiệm hóa học mới là ưu tiên hàng đầu trong lựa chọn con đường tương lai của Hoài. 
Cô khẳng định: Chưa bao giờ tôi nghĩ mình sẽ bước đi trên sàn catwalk. Tôi chỉ ao ước mình sẽ là một giáo viên dạy hóa, thích thú với những ống nghiệm hóa chất. Nhưng rốt cuộc, ước mơ ấy không thực hiện được, còn cô lại trở thành một người mẫu chuyên nghiệp. 
Người mẫu Thanh Hoài.
Cô kể lại, khi không thành giáo viên dạy Hóa, cô chạy khắp nơi để tìm một chân bán hàng trong các cửa hàng thời trang. Mất thời gian khá dài, cô vẫn chưa tìm được cho mình một chỗ làm ưng ý. Đầu năm 2003 khi lên chùa dâng hương cùng mẹ, một người đàn ông đến làm quen và mời cô đến công ty đào tạo thành người mẫu chuyên nghiệp. Đúng là cơ hội tốt để thử sức trong lúc đang phải tìm việc làm nhưng cô lại gặp sự phản đối từ mẹ. 
Cô tâm sự: Lúc ấy, VCD Biển nhớ gây xôn xao dư luận khiến cho nghề người mẫu bị lên án. Mẹ tôi nhất định không cho tôi làm nghề này. Phải thuyết phục mãi, mẹ mới đồng ý cho học thử. Tôi thích cách diễn xuất của người mẫu Xuân Lan và Ngọc Thúy. Thành công mà hai chị đạt được càng giúp tôi nung nấu lòng yêu nghề, quyết tâm giành được thành công. 
Từ nhỏ, Thanh Hoài chỉ biết đến tình mẹ dù cha cô vẫn còn. Bận rộn với công việc nội trợ, mẹ không có nhiều thời gian dành cho cô. Điều đó đã hình thành ý thức độc lập trong cô từ khi còn nhỏ. Không vào được giảng đường đại học, cô kiếm việc làm để tự nuôi sống bản thân. Trở thành người của công chúng, rồi phải tránh những cạm bẫy giăng đầy trên sàn catwalk, Hoài càng cách biệt tuổi tác với những bạn bè cùng trang lứa. Nhưng bù lại, với mức thu nhập hiện nay, Hoài có thể lo cho cuộc sống hai mẹ con được đầy đủ. Giống như những chuyến biểu diễn xa trước đây, lần này đi tham dự cuộc thi Hoa hậu Trái đất tại Philippines, Hoài cũng chỉ có một mình nhưng cô vẫn rất tự tin. 
Mang theo trang phục áo dài truyền thống VN màu đất do nhà thiết kế Thuận Việt thực hiện cùng chiếc váy dạ hội đen giản dị, Thanh Hoài cho biết: Điều mà tôi muốn gửi đến cuộc thi là hình ảnh người con gái VN vừa xinh đẹp tự nhiên vừa sang trọng, quý phái. Ngoài ra, trong phần thi năng khiếu, cô sẽ thể hiện khả năng cắm hoa của mình. Trong những ngày qua, không chỉ chuẩn bị các phần biểu diễn, cách ứng xử, cô cũng bận rộn với những bàn ghim, bình cắm, các loại hoa... để tìm ra một chủ đề cắm hoa thật ưng ý. 
Ngoài công việc biểu diễn thời trang, Thanh Hoài cũng đang chuẩn bị cho kỳ thi tiếp viên hàng không sắp tới.


