Lan Phương - 'Cô Tiên Xanh' xinh xắn
Trong làng nghệ thuật TP HCM, cái tên Lan Phương vẫn khá mới mẻ. Mới, vì Lan Phương còn rất trẻ, 22 tuổi, vừa tốt nghiệp khoa diễn viên trường Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh. Nhưng tiếp xúc với cô diễn viên có khuôn mặt trong sáng này, xem qua bảng thành tích của cô, có thể tin Lan Phương sẽ còn tiến rất xa. 
Đang trong giai đoạn chạy nước rút để hoàn thành đề tài luận văn tốt nghiệp "Tìm kiếm và phát triển khả năng xuất khẩu phim Việt Nam trên thị trường thế giới" ở ĐH Ngoại thương, Lan Phương nhận được lời mời vào vai Cô Tiên Xanh - nhân vật chính xuyên suốt trong bộ phim truyện dài tập Cô tiên xanh (dựa theo loạt truyện tranh cổ tích cùng tên của NXB Đồng Nai) do Hãng phim Truyền hình Bình Dương thực hiện dành cho thiếu nhi. Phim khởi quay 2 tập đầu tiên vào ngày 29/11 vừa qua. "Thích nhất là được quay những cảnh cô tiên bay. Đó là ước mơ từ thuở bé của tôi", Lan Phương tinh nghịch nói.
Quê gốc Thanh Trì, Hà Nội, nhưng 10 tuổi, Lan Phương theo bố mẹ vào Nam định cư ở thành phố Vũng Tàu. Từ đó, Lan Phương tham gia nhiều hoạt động của nhà thiếu nhi thành phố, đến nỗi người Vũng Tàu lúc ấy ai cũng biết cô bé giỏi múa và xinh xắn này vì cô thường lên tivi, hay đi biểu diễn và giành được giải thưởng cao. Lớp 8, Lan Phương đậu trường Trung cấp múa ở TP HCM nhưng có khóc lóc đến đâu gia đình cũng không cho theo học. 
Đến năm lớp 12, Lan Phương đăng ký dự thi và đậu cả 3 trường: ĐH Ngoại thương TP HCM, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, thủ khoa CĐ Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Cuối cùng, cô quyết định học cùng lúc khoa kinh tế đối ngoại ĐH Ngoại thương và khoa diễn viên trường CĐ SKĐA. Học kinh tế là để vui lòng ba mẹ, để có 1 tấm bằng đại học đàng hoàng, còn học nghệ thuật là để thỏa mãn đam mê. 
Học kỳ II năm 2 ở trường CĐ SKĐA, Lan Phương được thày Trần Ngọc Giàu, ở nhà hát kịch TP HCM "phát hiện" và mời về đóng kịch cho nhà hát. Tham gia những vở diễn như:Trăng trong mây, Cuộc phiêu lưu của những bức thư tình, Phiên tòa, Người và dã thú, cô diễn viên - sinh viên có cơ hội bộc lộ năng khiếu diễn xuất và tài năng múa hát của mình. Tính đến lần làm "cô tiên xanh" này, Lan Phương đã hai lần được trở thành "tiên". Đầu tháng 2 vừa qua, cô đi Nhật để lưu diễn vở Hạc chiều (vai nàng tiên Hạc), một vở kịch được dàn dựng hoàn toàn bởi êkíp đến từ Nhật Bản. Vẻ đẹp trong sáng của Lan Phương rơi vào "tầm ngắm" của Đài truyền hình NHK. Và đến tháng 5, NHK chọn Lan Phương làm người dẫn chương trình "Dạy tiếng Việt cho người Nhật" (đang phát ở xứ sở hoa anh đào). 
Luôn xem múa là cánh tay trái, kịch là cánh tay phải, nhưng Lan Phương tâm sự "cánh tay trái" lại mang đến cho cô nhiều thành tích hơn. Cô từng đoạt các giải thưởng "nặng ký" như: Giải diễn viên biểu diễn xuất sắc vai tính cách Thị Nở trong cuộc thi Biểu diễn tài năng nghệ thuật múa toàn quốc ở Hà Nội; Giải nhất múa đơn Liên hoan giai điệu quê hương TP HCM; giải diễn viên xuất sắc Liên hoan các trường văn hóa nghệ thuật toàn quốc và rất nhiều giải thưởng khác dành cho nghệ sĩ múa. Còn với lĩnh vực điện ảnh, cô chỉ mới "ghé" qua ở vài bộ phim như:Cạm bẫy (Đài truyền hình Bình Dương), Người trong gia đình (Hãng phim Giải phóng), Cô tiên xanh.
Sắp cầm 2 bằng tốt nghiệp trong tay, một nghệ thuật và một kinh tế, Lan Phương đã có lựa chọn cho mình: theo đuổi con đường nghệ thuật. Hiện cô tham gia một vai trong vở kịch hình thể Lời thỉnh cầu mùa xuân do đạo diễn Lê Quý Dương dàn dựng (sẽ công diễn vào tháng 12 này) và các hoạt động của nhà hát Thế Giới Trẻ.


