Nhạc sĩ Dzoãn Mẫn: 'Hãy giữ lại bản sắc Việt Nam'
Nhạc trẻ bây giờ bị ảnh hưởng quá nhiều bởi nhạc ngoại lai. Điều đó không lạ vì thời chúng tôi từng sáng tác tân nhạc theo mẫu nhạc mới. Điều quan trọng là phải mang nét đẹp dân tộc để người nghe biết rằng đó là ca khúc VN, nhạc sĩ nổi tiếng với nhạc phẩm "Biệt ly" nhận xét. 
- Ca khúc "Một buổi chiều mơ" có câu: "...Xưa nàng đứng bên song lầu cao chưa đóng... Mình tôi đứng bên thềm nhìn lầu thắm êm đềm...". Người đẹp ấy là thực hay mộng? 
- Đó là mộng! Năm 1937, tôi đang định viết một ca khúc nhẹ nhàng nhịp 3/4 thì ngẫu nhiên được xem một cảnh trong phim Pháp có ca sĩ nổi tiếng lúc đó là Tino Rossi đóng: Ca sĩ vừa hát vừa tự đệm guitar một dạ khúc rất hay, giọng ca vọng lên tầng hai có bóng dáng một cô gái tóc vàng đang chăm chú nghe. Bài hát vừa kết thúc thì trên gác cao nàng cũng đóng cửa! Hình dáng đó đã giúp tôi làm bài hát ngay tối hôm đó. 
- Theo ông, đâu là lý do ca sĩ trẻ hiện nay "ngại" hát nhạc tiền chiến?
- Vì nhạc tiền chiến không còn hấp dẫn với họ và họ sợ hát không hay bằng những ca sĩ lớp trước. Phần đông ca sĩ trẻ hiện nay không đi sâu phân tích, tìm hiểu ý đồ của người sáng tác. Khi hát không diễn tả được tình cảm của ca khúc, nhất là trong hoàn cảnh đất nước ngày nay khác xa thời trước. Ở đây, tôi không chỉ nói riêng đối với các bài tiền chiến mà cả các bài ca cách mạng, các bài ca kháng chiến v.v... 
- Ông nghĩ gì về các ca khúc mang tính thời thượng ồn ã đến, lặng lẽ đi?
- Tôi chỉ xin kể một câu chuyện. Vào khoảng năm 1938 tôi và bốn bạn trẻ yêu nhạc đang tập làm tân nhạc có theo học một sĩ quan Pháp phụ trách dàn nhạc kèn quân đội Pháp, đóng trong thành cổ Hà Nội. Ông dạy chúng tôi hòa thanh và giảng những nguyên tắc chính về phối khí. Học được 6 tháng thì ông ấy phải về Pháp. Trước khi đi, ông có nhận xét về những ca khúc của chúng tôi sáng tác. Ông nói: "Các anh sáng tác theo đúng cấu trúc của các ca khúc châu Âu từ cách lấy chủ đề đến các câu nhạc. Nhưng... tôi vẫn thấy đây không phải là những bài hát châu Âu mà là... vẫn của các anh!". Ý của ông ấy là các bài hát vẫn có gì đó là của Việt Nam, và ông ấy khuyên chúng tôi cứ nên làm như vậy! 


