Mel C chê phong cách của Britney
Cựu thành viên nhóm Spice Girl hết lời chê bai công chúa nhạc pop và kiểu cách ăn mặc của cô. Mel C cho rằng Britney Spears thuộc loại khoe khoang tính dục.
Sport Spice cho biết, cô đã sững sờ khi Brit đang từ hình ảnh một cô nữ sinh trong sáng lại quay ngoắt 180 độ, khoác lên mình vẻ ngoài của một ngôi sao đàng điếm. Mel C nói: Britney đã đi quá xa. Lúc nào cô ta cũng tìm cách phô bày cơ thể. Nhìn cô ta, bất cứ người đàn ông nào cũng đọc được lời mời gọi: Hãy thịt em đi.
Năm 1999, cô gái tóc vàng xuất hiện lần đầu tiên trên sân khấu âm nhạc với bộ đồng phục học sinh và hai bím tóc trong Baby one more time. Nếu ai chưa có cơ hội nhìn thấy Britney hồi ấy thì giờ đây chắc không thể gắn hình ảnh của cô ca sĩ bốc lửa với những nét giản dị, ngây thơ ngày nào.
Britney đang tiếp tục cố gắng để trở thành một biểu tượng sex với những bộ trang phục ít ỏi đến mức không thể ít ỏi hơn. Thế nhưng, các album cũng như vé xem các tour diễn của cô vẫn bán chạy, điều đó cho thấy có thể cô đã có lựa chọn đúng.


