Bích Trà: 'Phải đạt được sự tự do trên cây đàn'
Sau hàng chục lần về nước biểu diễn, trong đó có hai chương trình tại Nhà hát Lớn Hà Nội, tháng 6 vừa qua, pianist Bích Trà - con gái của nghệ sĩ điện ảnh Trà Giang và violonist Bích Ngọc - đã có buổi độc tấu rất thành công tại Nhạc viện Hà Nội. Chị tâm sự với báo chí về tình yêu với âm nhạc.
- Chị cảm thấy thế nào khi biểu diễn tại Nhạc viện Hà Nội?
- Đây là lần đầu tiên tôi chính thức biểu diễn tại Nhạc viện, cái nôi nuôi dưỡng những bước đi đầu tiên của mình. Chơi đàn ở đây tôi thấy thoải mái hơn bất cứ ở đâu. Dưới mái trường này tôi đã học những năm đầu tiên và ba tôi đã nhiều năm làm việc ở đây. 
-Tại sao chị chọn biểu diễn Biến tấu trên chủ đề của Paganini của Bram, bản nhạc yêu cầu cao về kỹ thuật và sự thể hiện? 
- Tôi đánh Bram để tưởng nhớ ba tôi, người chơi đàn violon. Bram đã viết bài này trên cơ sở cảm hứng về một trong 24 capricio của Paganini - những tác phẩm cơ bản gửi cho người chơi đàn violon.
- Chị thích tác giả nào nhất?
- Tôi không dừng lại ở một nhà soạn nhạc nào, chủ yếu là thích âm nhạc tinh tế, có chiều sâu. Trước đây tôi chơi nhạc một cách tự nhiên. Sau khi ba mất, tôi suy ngẫm và cách nhìn nhận về âm nhạc không đơn giản như trước. Tôi nhận ra rằng mình muốn chơi đàn cho tốt thì không chỉ học nhạc cổ điển mà phải mở tầm hiểu biết của mình ra, càng rộng càng tốt. Bởi vậy, tôi nghiên cứu nhạc hiện đại vì đó là tiếng nói của xã hội hiện tại, và bắt đầu đưa vào chương trình biểu diễn. Tôi cũng có chương trình nghiên cứu về nhạc dân gian, cổ truyền Việt Nam để những năm sắp tới có thể áp dụng vào biểu diễn. Rồi nghiên cứu hội họa, đọc sách vì từ bé tôi đã yêu văn học. 
- Nhiều chương trình như vậy, thực hiện được không phải dễ dàng. Chị đề ra cho mình phương châm gì? 
- Đó là phải đạt được sự tự do hoàn toàn trên cây đàn để có thể biểu diễn tốt. Sự tự do ấy đòi hỏi nhiều thứ lắm. Chẳng hạn về tập luyện. Mấy năm liền, tối tối tôi phải chui vào nhà hầm của trường ở London để tập tới 10 giờ khuya, vì vào giờ ấy không thể tập đàn ở nhà. Rồi cách tiếp cận tác phẩm, trước khi vào đàn tôi phải nghiên cứu kỹ về tác giả, hiểu rõ tác phẩm và sự ra đời của nó. Gặp những câu khó đoán ý tác giả thì cứ loay hoay, bị ám ảnh... Lúc khám phá được, thấy sướng lắm. Tác phẩm âm nhạc như một câu chuyện. Cách kể của mình có thuyết phục được bản thân mình mới hy vọng thuyết phục được người khác. Ngoài ra, còn phải làm chủ về kỹ thuật, cần có sức khỏe nữa...
- Điều cần có ở người nghệ sĩ biểu diễn là gì?
- Là kết hợp nhuần nhuyễn giữa tình cảm, lý trí và có một chút tưởng tượng bay bổng. Sự nhạy cảm cũng rất cần. Còn điều quan trọng, theo tôi, đó là tình yêu đối với âm nhạc, yêu say đắm ấy! Lúc đầu tôi đến với âm nhạc theo cảm tính. Còn giờ đây, tình yêu đó như ở trong máu của mình. 
- Trước khi đánh một bài, chị ngồi im lặng lâu hơn các nghệ sĩ khác. Vì sao vậy?
- Để nhập vai (cười). Lúc đánh đàn giống như ngồi thiền, mình lắng nghe ý nghĩ, tình cảm của mình, tách mình ra khỏi bản thân để làm chủ tiếng đàn.
- Chị có lời khuyên nào cho các nghệ sĩ piano trẻ?
- Nên tới những đất nước có nền âm nhạc phát triển. Môi trường văn hóa tốt giúp mình rất nhiều. Ngoài ra ở đó có nhiều người giỏi, có môi trường cạnh tranh buộc mình phải cố gắng. 
- Công việc sắp tới của chị ở London là gì? 
- Vừa biểu diễn vừa học tập. Sự học thì không có giới hạn. Ở Anh có nhiều thày giỏi, cách dạy của họ cũng rất hay, mình học mỗi người một thời gian để tiếp nhận cái hay của họ. Và tranh thủ mọi dịp tốt có thể về Việt Nam biểu diễn. 


