Vở nhạc kịch 'Pagliacci' đến Hà Nội 
'Pagliacci' - vở opera về tình yêu, sự ghen tuông, thù hận và lòng bao dung của con người cùng những khía cạnh bi hài kịch trong cuộc sống người nghệ sĩ - sẽ đến với khán giả thủ đô vào hai ngày 27 và 28/10. Chương trình do Đại sứ quán Anh tổ chức.
Vở nhạc kịch do Quỹ Concordia của London phối hợp cùng Dàn nhạc giao hưởng quốc gia VN thực hiện dưới sự chỉ huy của Nhạc trưởng người Anh Graham Sutcliffe. 
Pagliacci (The Clowns) là tác phẩm nổi tiếng nhất của nhà viết kịch người Italy Ruggero Leoncavallo (1858-1919). Nội dung vở kịch xoay quanh chuyện tình yêu của những người đàn ông trong cùng gánh hát rong với một người phụ nữ. Canio, Tonio và Silvio đều đem lòng yêu Nedda (vợ của Canio). Tình yêu trớ trêu này đã đem đến nước mắt, sự ghen tuông, lòng thù hận cho những con người hàng đêm vẫn phải "chung lưng" với nhau trên sân khấu để mua vui cho khán giả. Vở nhạc kịch đề cập đến những giới hạn của cảm xúc con người, đặc biệt là sự giới hạn của lòng vị tha khi "nụ cười trên sàn diễn không bù đắp nổi bi kịch giữa đời thường".
Pagliacci được công diễn lần đầu tiên năm 1892 và nhanh chóng gặt hái được rất nhiều thành công tại Mỹ và châu Âu. Đến VN lần này, vở nhạc kịch do 8 nghệ sĩ người Anh trình diễn bằng tiếng Italy với phần phụ đề tiếng Việt và tiếng Anh. 
Ngoài ra, các nghệ sĩ Nhà hát Nhạc vũ kịch VN và ca sĩ Gillian Humphries sẽ tham gia chương trình với phần biểu diễn opera solo.Chương trình nhằm chào mừng Vương quốc Anh giữ chức Chủ tịch luân phiên của Liên minh châu Âu. Ngân hàng Thượng Hải - Hong Kong (HSBC) là nhà tài trợ chính cùng với Đại sứ quán Italy, khách sạn Hilton và Phái đoàn Uỷ ban châu Âu tại Hà Nội.


