Cuộc hội ngộ Việt - Hàn trong đêm nhạc Gugak
Lễ hội nhạc phim Gugak 2005 Hàn Quốc, diễn ra đêm qua tại Dinh Thống Nhất TP HCM nhân kỷ niệm 13 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước, thực sự là đêm hội ngộ sôi động, thú vị giữa xứ sở của chiếc áo dài và đất nước của món kim chi.
Đêm hội mở màn bằng tiết mục Ogomu - 5 vũ điệu trống. Các nữ nghệ sĩ trong chiếc áo hanbok truyền thống đã khiến khán giả trầm trồ thán phục trước những điệu múa linh hoạt, uyển chuyển, biểu hiện sức mạnh và lòng can đảm của những chiến binh Hàn Quốc.
Nghệ sĩ đánh trống Kang Sun II và nữ ca sĩ Park Ae Ri qua bài hát nổi tiếng Chunhyanga, giới thiệu đến khán giả Việt làn điệu nhạc truyền thống Pansori mang âm hưởng anh hùng ca Hàn Quốc đã được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới. 
Nhóm nhạc Ca Dao dân gian Việt Nam bằng những nhạc cụ Việt thể hiện tuyệt vời bản Ohnara, bài hát chính trong bộ phim Nàng Dae Jang Gum. Ca sĩ Mỹ Linh trữ tình và da diết trong hai ca khúc nhạc Hàn lời Việt và một bài hát tiếng Hàn Sửa lại lớp trang điểm.Đây là ca khúc Mỹ Linh đã trình bày rất thành công trước hơn 10.000 khán giả tại thành phố Pusan trong chương trình chào mừng hội nghị APEC. Ba bài hát của Mỹ Linh nhận được những tràng pháo tay nồng nhiệt từ khán giả, cô MC Hàn Quốc đã phải thốt lên: "Nghe cô ấy hát hay và chuẩn như người Hàn Quốc vậy!". Để đáp lại, nhóm hát tam ca sinh ba IS cũng làm mọi người ồ lên thích thú khi hát 2 bài lý (Lý đất giồng và Lý bòn bon) của Việt Nam rất dễ thương. Còn Defconn, nghệ sĩ hip hop nổi tiếng Hàn Quốc, đã khuấy động khán giả với bài hát nói vui nhộnCheer up, Mr.Fat(Cười lên đi Ngài mập).  
Các nghệ sĩ xứ Hàn rất thân thiện, cởi mở và biết cách "lấy lòng" khán giả Việt. "Xin chào Việt Nam!", "Cám ơn các bạn!" là hai câu tiếng Việt quen thuộc mà nghệ sĩ nào cũng thích nói. Cô MC Hàn Quốc duyên dáng lần đầu tiên đến đất nước hình chữ S cũng nói rất sõi vài câu tiếng Việt. Đặc biệt, qua đoạn phim quay trước, tài tử nổi tiếng Jang Dong Gun và nữ diễn viên xinh đẹp Kim Jung Eun đã gửi những lời chào thân ái đến Việt Nam.
Đêm hội kết thúc bằng màn trình diễn trang phục truyền thống của các nhân vật trong bộ phim Nàng Dae Jang Gum.


