Ca sĩ Duy Quang đón Tết tại quê hương
"Được ngắm những cành mai giữa chợ hoa, được nghe tiếng nói thân thương của người thân, bạn bè là ước mơ mà tôi ấp ủ từ nhiều năm. Thành thử, về Sài Gòn rồi mà lòng cứ thấy nôn nao. Tôi đã về Đà Nẵng thăm lại bạn bè và người thân, và sẽ đón giao thừa tại TP HCM", ca sĩ tâm sự.
- Điều gì níu kéo anh ở lại Việt Nam?
- Tôi mong muốn về nước sinh sống đã lâu. Lần trở lại này, tôi đã tìm được hạnh phúc thật sự của mình và quyết định xây dựng gia đình. Tuy nhiên, tôi cũng vẫn mong muốn được biểu diễn phục vụ khán giả.
- Anh dự định sẽ hát dòng nhạc nào?
- Tôi có ý định thử sức với nhạc của Phạm Minh Tuấn, Tôn Thất Lập và tôi tin sẽ thể hiện tốt ca khúc của hai nhạc sĩ này. Một khi ca sĩ đã hiểu, cảm nhận được thông điệp của người sáng tác thì bài hát sẽ dễ đi vào lòng khán giả.
- Anh có tự tin rằng khán giả Việt Nam sẽ đón nhận giọng hát của anh?
- Điều này tôi không chắc lắm vì đã xa quê hương quá lâu. Nhưng tôi hy vọng vẫn còn nhiều người nhớ đến tiếng hát của tôi và sẽ ủng hộ Duy Quang.
- Anh nhận xét gì về thị trường âm nhạc và các ca sĩ trẻ của Việt Nam?
- Theo tôi hiện nay, thị trường âm nhạc trong nước phát triển rất năng động. Các ca sĩ có trình độ và kỹ thuật biểu diễn rất cao so với thế hệ của chúng tôi. Họ có đầy đủ điều kiện để học tập cũng như phát triển. 


