Hậu 'Nhật ký tiểu thư Jones' thắng lợi trên toàn cầu
Phần phim "The Edge of Reason" dẫn đầu về lượng vé bán ra trên toàn cầu trong tuần ra mắt đầu tiên. Tác phẩm đạt doanh thu 26,7 triệu USD bên ngoài nước Mỹ.
Bộ phim do minh tinh Renee Zellweger thủ vai chính đã được công chiếu tại 36 nước trong tình trạng "cháy vé". Phim có sự khởi đầu hoàn hảo tại Australia. Chỉ riêng trên quê hương của chuột túi, phòng bán vé đã thu về 4,3 triệu USD (tăng 25% so với phần đầu của phim). Tác phẩm hiện cũng dẫn đầu danh sách các bộ phim hốt bạc tại Anh, Hà Lan, Phần Lan và Croatia. Trên xứ sở sương mù, phim của Renee đã thay thế The Grudge, dẫn đầu các bộ phim ăn khách nhất và giành 10 triệu USD trong ba ngày công chiếu đầu tiên.
Đứng sau The Edge of Reason về số vé là bộ phim có tổng doanh thu 138 triệu USD A Shark's Tale. Trong khi đó, sản phẩm có sự góp mặt của hai ngôi sao Jennifer Lopez và Richard Gere, Shall We Dance, giành vị trí thứ 3. 
Tác phẩm từng được giới phê bình đánh giá caoA Very Long Engagement đang "làm mưa làm gió" tại các rạp chiếu của Pháp với doanh thu 5,1 triệu USD. Còn tại Áo và Đức, Seven Dwarves vẫn tỏ ra không có đối thủ.


