Mark của Westlife là gay
Tiếp bước Stephen Gately của ban nhạc Boyzone, anh chàng điển trai Mark Feehily công khai tuyên bố anh là dân đồng tính. Anh nói: Tôi muốn nói ra sự thật về giới tính của mình. Tôi tự hào vì mình là gay.
Trước đây, Mark rất kín tiếng về đời tư, không bao giờ lên tiếng khẳng định hay phủ nhận nên chẳng ai biết thực hư thế nào. Nhưng rồi, quá mệt mỏi vì phải giấu giếm, anh liền bung ra cho thế giới biết. Mark nói: Tôi không mong chờ được mọi người thông cảm. Tôi cũng không muốn ai học theo mình.
Ba thành viên còn lại trong nhóm Westlife biết Mark thuộc giới tính thứ ba. Họ đều đã lập gia đình. Nicky Byrne cưới Georgna Ahern, con gái Thủ tướng Ireland. Shane Filan kết hôn với Gilian Walsh và hai vợ chồng sắp có con đầu lòng. Kian Egan cưới diễn viên Jodi Albert.
Mark đã sẵn sàng công khai tình cảm với Kevin McDaid, cựu thành viên của boyband V. Anh nói: Tôi đang rất hạnh phúc vì đã tìm được một người tâm đầu ý hợp. Gia đình và bạn bè cũng ủng hộ Mark thú nhận giới tính của mình nên anh tuyên bố, không quan tâm lắm đến phản ứng của công luận. 


