Giang 'còi' - nghệ sĩ ham mê công việc
Ngày nhàn nhất là 5 giờ sáng thức dậy, tưới cây và đưa con đi học. Chiều 5 giờ trở về đón con và nấu bữa tối. 10 giờ đêm 1ại ngồi vào bàn làm việc. Có hôm, để tiện cho tiến độ công việc, 2 giờ sáng, Giang "còi" còn đến cơ quan.
Những hôm như vậy, Giang "còi" không dám gọi bảo vệ mà đành phải trèo cổng. Anh giải thích: "Tớ vốn rất tham lam, cái gì cũng muốn làm! Lúc đóng phim thì đương nhiên phải cố gắng dồn nén việc cơ quan lại nhưng vẫn đảm bảo hoàn thành". Hiện anh là trưởng đơn vị sản xuất, khai thác chương trình và bản quyền truyền hình của Đài PTTH Hà Nội.
Vậy mà, đã có lúc Giang "còi" tưởng phải bỏ nghề. Tốt nghiệp năm 1990, anh ở lại trường tham gia Sân khấu thể nghiệm. Song đồng lương nghệ sĩ ngày ấy quá eo hẹp, anh phải dừng niềm đam mê nghệ thuật để lao vào cuộc mưu sinh cơm áo gạo tiền. Anh mở dịch vụ du lịch, bán cả nhà, mua ôtô để kinh doanh. Có những khi bạn bè mời đi xem duyệt vở, anh cũng không dám đi. Anh sợ ánh đèn sân khấu sẽ làm bùng cháy ngọn lửa đam mê nghề vốn đang phải kìm nén.
Giang "còi" rất có duyên với các vai nửa bi, nửa hài. Anh tổng kết: "Tính đến nay, tớ đã tham gia đóng trên dưới 80 phim rồi. Nhưng toàn vai tử tế tệ". Nào Minh Kinh trong Chuyện vặt gia đình, Tứ sứt trong Làng Nhô, nào Hạ trong Khi đàn chim trở về... Anh bảo mình xấu xí, thấp bé nhẹ cân thì phải biết tìm thế mạnh ở cái khác. Trong cuộc sống đâu phải cứ buồn là khóc, vui là cười. Chất hài có khi được đẩy thành cái bi và rồi, cứ thế tự nhiên mà bật ra tiếng cười, không phải là tiếng cười toành toạch mà ẩn sau đó là những suy ngẫm, xót xa. 
Năm vừa qua, do bận tham gia chương trình Gặp nhau cuối tuần, anh ít đóng phim. Anh đang ấp ủ làm một phim tài liệu về Hà Nội. Uớc mong của anh là thể hiện một cái nhìn mới của người đi qua và yêu Hà Nội với tất cả những tình cảm đặc biêt nhất.


