Tài lẻ của các hoa hậu thế giới
Để lọt vào danh sách 15 thí sinh được thi tài trong đêm chung kết Hoa hậu thế giới, diễn ra vào tối 4/12 tới đây, các người đẹp đã phải trải qua nhiều vòng thi, trong đó phần thi tài năng là dịp để các người đẹp trình diễn năng khiếu của mình.
Hoa hậu Antigua.
Hoa hậu Antigua đã giành giải danh hiệu Hoa hậu tài năng với bài hát Papa can you hear me của Barbra Streisand. Khán giả có mặt tại phòng hoà nhạc của khách sạn Universal sững sờ trước tiếng hát truyền cảm đặc biệt của Shermain Sunja Jeremy. Với thắng lợi này, Shermain được vào thẳng vòng chung kết và được thưởng 25 điểm. Đây là một lợi thế rất lớn của hoa hậu Antigua cùng với hoa hậu Mỹ (Hoa hậu Bãi biển) và hoa hậu xứ Wales (Hoa hậu Thể thao). 
Shermain cho biết, cô bắt đầu hát từ năm 12 tuổi nhưng chưa được đào tạo qua một trường lớp chính quy nào. Sau một số buổi học âm nhạc sơ đẳng ở trường, cô tự luyện tập để có được giọng hát tuyệt vời đem đến cho cuộc thi. Đây là danh hiệu đầu tiên Antigua đạt được trong các cuộc thi sắc đẹp quốc tế.
Các người đẹp đã đem lại cho đêm thi tài năng màu sắc huyền ảo với những màn trình diễn đa dạng từ truyền thống đến hiện đại như thuật nói bằng bụng, kịch câm, yoga, đọc thơ, hát, chơi piano và võ tự vệ
Hoa hậu Paraguay.
Hoa hậu Trung Quốc đem đến màn trình diễn múa kiếm độc đáo mang đậm bản sắc dân tộc Trung Hoa, còn đại diện của quốc đảo Barbados biểu diễn điệu múa hiện đại có tên gọi Người đẹp xuống trần. Phần biểu diễn của hoa hậu Pháp, Paraguay và Italy cũng được đánh giá cao.
Hoa hậu Italy.
Khán giả đã cổ vũ rất nhiệt tình để khuyến khích các thí sinh hoàn thành tốt bài thi. Hoa hậu nước chủ nhà Trung Quốc tuyên bố tặng một bức tranh do cô tự vẽ để các nhà tổ chức bán đấu giá và góp vào quỹ trợ giúp trẻ em trên toàn thế giới. Đến nay, cuộc thi Hoa hậu thế giới 2004 đã thu được 250 triệu bảng từ các hoạt động từ thiện.


