Đạo diễn Mỹ Hà nói về phim 'Hàn Mặc Tử'
"Nhà thơ sẽ hiện ra nửa hư nửa thực thông qua ngôn ngữ âm nhạc và vũ điệu. Những người tình của ông được thăng hoa qua cái nhìn siêu thực của tôi. Ông sống vào đầu thế kỷ 20, song tôi muốn có một Hàn Mặc Tử hiện đại, có tư duy gần gũi với con người thời nay", đạo diễn tiết lộ. 
- Theo anh điều gì là khó nhất khi xây dựng bộ phim này?
- Tôi mất ngủ nhiều đêm với Hàn Mặc Tử và phải mất hơn nửa năm, kịch bản phân cảnh mới hoàn thành. Thể hiện cho được chân dung một người như Hàn Mặc Tử không phải chuyện dễ. Trong cuộc đời ông, điều khiến người ta nhớ nhất là thơ mà nếu chỉ tả một người làm thơ thôi thì phim sẽ khó hấp dẫn. Tôi muốn xây dựng một Hàn Mặc Tử có tâm hồn trong sáng, chiều sâu nội tâm, có khát vọng mãnh liệt đối với tình yêu, cuộc sống và sự mạnh mẽ này được biểu hiện ở đôi mắt của ông.
- Anh thể hiện như thế nào để đạt được những yêu cầu đó? 
- Diễn tiến của bộ phim sẽ đi theo từng thời kỳ của Hàn Mặc Tử trong khoảng 10 năm, bắt đầu từ khi 18 tuổi cho đến lúc ông qua đời (28 tuổi). Mở đầu là cuộc gặp gỡ giữa thi sĩ và nhà cách mạng Phan Bội Châu tại Huế. Là một trong số những học sinh có mặt trong buổi diễn thuyết của nhà ái quốc họ Phan, chàng trai Nguyễn Trọng Trí (mà sau này là nhà thơ họ Hàn) đã xúc động, liền gửi cho cụ Phan bài thơ Thức khuya, được cụ chọn đăng báo và gọi anh là tiên sinh. Sau đó Hàn Mặc Tử làm việc ở Sài Gòn, qua Phan Thiết, đi Đà Lạt thăm bạn (nhà thơ Quách Tấn). Bối cảnh dài nhất vẫn là Quy Nhơn, nơi gia đình thi sĩ sinh sống và là nơi ông sống những ngày cuối đời. Thơ ông phần lớn là siêu thực và đặc biệt ông đã tìm được cái đẹp vĩnh cửu cho mình. Vì vậy, để thể hiện điều này, tôi phải mượn dàn đồng ca, những vũ khúc, để chân dung Hàn Mặc Tử hiện ra nửa hư nửa thực, đúng như hồn thơ ông. Nghe tin tôi làm phim này, một vài nhạc sĩ đã gửi đến nhiều ca khúc song đến nay, tôi chưa đặt ai viết nhạc cho phim. 
- Những mối tình của Hàn Mặc Tử sẽ tái hiện trong phim như thế nào?
- Có 5 người con gái từng xuất hiện trong thơ Hàn Mặc Tử là Mộng Cầm, Kim Cúc, Mai Đình, Ngọc Sương và Thương Thương. Trong số này, người được thi sĩ yêu cụ thể nhất là Mộng Cầm. Số còn lại, hoặc được thi sĩ yêu trong tưởng tượng, hoặc yêu mà không được đáp lại. Trong phim, 5 nhân vật này sẽ xuất hiện đầy đủ nhưng phần lớn, họ được thăng hoa qua cái nhìn siêu thực của nhân vật chứ không phải là con người thật. 
- Có ý kiến lo ngại về dàn diễn viên quá mới, nhất là người đóng vai Hàn Mặc Tử, anh nghĩ sao?
- Tôi đã để tâm tìm kiếm diễn viên cho vai này rất lâu. Trước đây, tôi có nghĩ đến ca sĩ Quang Dũng nhưng rồi thấy Dũng không hợp vai. Đến khi phó đạo diễn Ngọc Hiệp giới thiệu Lê Văn Anh, tôi nhận ra nhân vật Hàn Mặc Tử của tôi qua đôi mắt anh ta. Dàn diễn viên chính của phim không ai quá 21 tuổi, song tôi tin họ sẽ thành công. Cái chính là phải biết dẫn dắt họ vào cái thần của nhân vật. Chúng tôi sẽ thực hiện phần quay trong ba tháng, và hậu kỳ 3 tháng để kịp xong phim vào cuối năm nay. 


