Gwyneth Paltrow: Brad Pitt không nên ồn ào 
Người yêu cũ của chàng Achilles cho rằng, cuộc chia tay của Brad và Jennifer Aniston lẽ ra không ầm ĩ như thời gian qua. Paltrow tuyệt đối tuân thủ việc giữ bí mật đời tư, khiến báo chí không biết đâu mà "đào".
Gwyneth Paltrow phát biểu trên tạp chí Time số ra tuần này: Lẽ ra bây giờ hai người dễ cư xử với nhau hơn nếu họ không đưa ra những lời nhận xét về đối phương với báo chí.
Nữ diễn viên xinh đẹp này từng nếm đòn của báo chí khi hẹn hò với Brad Pitt hồi thập kỷ 1990. Hai người huỷ đính ước năm 1997 và mọi việc lùm xùm trên báo hằng ngày. Cô nói: Tôi đã rút ra bài học khi 24 tuổi.
Sau khi tuyên bố ly thân và đệ đơn xin ly hôn, cuộc sống của Brad Pitt và Jennifer Aniston bị săm soi hằng ngày. Từng hoạt động của Brad và diễn viên Angelina Jolie, chuyện đóng phim của Jennifer Aniston đều được đưa lên báo.
Hiện nay, Paltrow đưa cuộc sống riêng của gia đình cô vào danh sách tuyệt mật. Cô kết hôn với Chris Martin, ca sĩ của ban nhạc Coldplay và họ có con gái Apple 1 tuổi. Paltrow tuyên bố: Hôn nhân là việc riêng của chúng tôi. Dù chúng tôi có quyết định tiếp tục chung sống hay không thì điều đó cũng không liên quan gì đến người khác.
Trong khi Brad Pitt và Jen Aniston ngày càng nổi tiếng, Gwyneth Paltrow đã sẵn sàng cho một cuộc rút lui lặng lẽ. Cô nói: Tôi đã có tất cả những gì mình muốn. Tôi cũng không phải là kiểu người tham vọng, cứ liên tục phấn đấu vì những mục tiêu mới.


