Đề nghị Bộ Văn hóa xử lý nghiêm
Tôi rất đồng tình với ý kiến của bạn Lê Hồng Lam. Mặc dù sống ở phương Tây đã lâu và quen với sự tự do dân chủ nhưng tôi không thể chấp nhận được khi trong lĩnh vực hoạt động văn hoá của nước ta lại có những người trơ trẽn và suy đồi đạo đức đến như vậy.
Người gửi: luky nguyenGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: nên xử lý thật nghiêm 
Anh bạn tôi ở VN nói với tôi là ở VN có thể mua được cả hoa hậu, người mẫu nếu mà tôi có tiền! Tôi nghi ngờ về điều đó nhưng cũng cảm thấy đúng phần nào khi tôi vì sự tò mò mà đã tìm xem trên mạng một số hình ảnh và video "hot" của một số người trong giới hoạt động văn hoá.


