5 ngôi sao ồn ào nhất 2005
Cuộc chia tay đã được dự đoán trước của Jessica Simpson - Nick Lachey, mối tình ầm ĩ và nhanh như điện xẹt của Tom Cruise - Katie Holmes đều phải nhường chỗ cho những phiên tòa xử vụ án lạm dụng tình dục vị thành niên của Michael Jackson, xét về khả năng thu hút sự quan tâm của dư luận.
1. Michael Jackson: Ông vua nhạc pop khiến báo chí tốn giấy mực để đưa tin về phiên tòa kéo dài gần 4 tháng mà Jacko là nhân vật chính. Anh là gương mặt nổi bật năm 2005, vì ngày nào cũng xuất hiện trên các phương tiện truyền thông. Hãng thông tấn AP còn tường thuật trực tiếp phiên tòa xử vụ lạm dụng tình dục một cậu bé 13 tuổi. Sau khi được tuyên trắng án, Michael Jackson bỏ ra nước ngoài vì không chịu nổi áp lực ở Mỹ.
2. Eva Longoria: Nữ diễn viên trong phim Desperate Housewives được chào đón trong những buổi giao lưu, những lễ trao giải và luôn gây sốc với những trang phục vô cùng gợi cảm. Cô được tạp chí dành cho nam giới Maxim bầu là người phụ nữ sexy nhất 2005. Trang Access Hollywood dành cho Eva 55 bài trong năm nay - mật độ dày đặc chỉ sau Michael Jackson.
3. Britney Spears: Cuộc sống của công chúa nhạc pop năm nay xoay quanh việc mang bầu, sinh con và cãi cọ với chồng. Britney gây bất ngờ khi kết hôn với chàng vũ công Kevin Federline và không ngại lượn ngoài phố cả khi bụng đã to. Hành trình mang bầu của cô bị giới săn tin bám theo hàng ngày, để rình lúc cô đi sắm đồ cho con, đi chăm sóc sắc đẹp hay nghỉ ngơi với bạn bè. Cả rừng phóng viên xếp hàng trước cửa trung tâm y tế Santa Monica hồi trung tuần tháng 9, chờ chộp cảnh bà mẹ trẻ ẵm con trai sơ sinh về nhà. 
4. Tom Cruise: Tài tử 43 tuổi của Hollywood xuất hiện trên khắp các tờ báo và cả các chương trình truyền hình danh tiếng để tuyên bố tình yêu say đắm với người đẹp Katie Holmes 26 tuổi. Tom đã xử sự như một chàng trai mới lớn trong mối tình mới nhất này, dù đã có 2 đời vợ. Anh còn làm đồng nghiệp Brooke Shields khó chịu vì đã lớn tiếng chỉ trích việc cô dùng tân dược để chữa bệnh, đồng thời ba hoa quảng bá cho giáo phái Scientology của mình.
5. Jessica Simpson: Đây là một năm thành công trong sự nghiệp và thất bại trong hôn nhân của nữ ca sĩ gợi cảm này. Cô nhận được vai diễn chính Daisy Duke trong bộ phim ăn khách The Dukes of Hazzard, giới thiệu thương hiệu thời trang riêng. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân tưởng chừng êm ấm của cô và ca sĩ Nick Lachey tan vỡ, và có nhiều đồn đại rằng cả hai đành chịu đựng nhau vì ràng buộc của những hợp đồng làm ăn.


