Long Nguyễn: ‘Trước khi chụp ảnh, phải rèn giũa bản thân thành người tử tế’
“Trước khi chụp ảnh, chúng ta phải cố gắng rèn giũa bản thân trở thành người tử tế. Hôm nay bạn chụp chưa đẹp, nhưng không sao, chúng ta chỉ cần cặm cụi, chịu khó để ngày mai tốt lên", nhiếp ảnh gia Long Nguyễn chia sẻ.
Nhiếp ảnh gia Long Nguyễn (Long Zinble) - người thực hiện ảnh bìa đĩa cho Bức Tường band (album Cân bằng 2023), ca sĩ Phạm Anh Khoa (với Rockstar)… kể đến với nghề như một sự tình cờ có chủ ý của tạo hoá.
Cách đây 6 năm, khi phong trào chỉnh sửa hình ảnh phát triển mạnh mẽ, các bạn trẻ yêu thích nhiếp ảnh bắt đầu chú tâm tìm hiểu, bằng vốn kinh nghiệm ít ỏi đã học hỏi của mình, Long Nguyễn thường xuyên bày cách có một bức ảnh đẹp trên mạng xã hội. 
Là một người từng loay hoay giữa việc yên ổn công tác trong ngành Điện lực, hay cố gắng theo đuổi ước mơ trở thành nhiếp ảnh gia, Long Nguyễn đã truyền cảm hứng đến nhiều bạn trẻ, thông qua những chia sẻ chân thành. 
Long Nguyễn kể, năm 2017 khi còn làm trong ngành Điện lực, anh xin nghỉ không lương 1 tháng để đi Trung Quốc học chuyên sâu về nhiếp ảnh. Thời điểm này, dường như việc học nhiếp ảnh ở nước ngoài còn khá mới mẻ.
Thách thức lớn nhất khi học tại Trung Quốc là người dân nơi đây ít nói tiếng Anh, vì vậy Long Nguyễn cảm thấy bối rối khi giao tiếp. 
Học xong, anh về nước, xin nghỉ việc, quyết định khởi nghiệp với nhiếp ảnh khi đại dịch Covid-19 đang hoành hành. Gia đình rất lo lắng khi anh bỏ công việc ổn định ra ngoài lập nghiệp với quá nhiều trở ngại. 
Long Nguyễn tâm sự, sau tất cả, chỉ có đam mê mới có thể trụ lại và tiếp tục tiến về phía trước. 
“Nhiếp ảnh tồn tại và là hơi thở, là cuộc sống của tôi. Tôi từng xem một bộ phim, người con nói với bố của mình: Có thể sau này con sẽ đi một chiếc xe nhỏ, ở căn nhà nhỏ. Nhưng nhất định con sẽ hạnh phúc, tôi thấy mình trong câu thoại đó.
Trải qua nhiều khó khăn trước và trong giai đoạn khởi nghiệp, hiện tôi đã có những thành tựu nhất định ở lĩnh vực đào tạo nhiếp ảnh. Tôi thật sự hạnh phúc với lựa chọn của mình”, anh nói. 
Thời đại 4.0, ai cũng có thể cầm máy và chụp ảnh, nhưng Long Nguyễn bày tỏ, nghề này rất khắc nghiệt, luôn biến đổi, ai không thể thích nghi, người ấy sẽ bị thay thế.
“Trước khi chụp ảnh, phải cố gắng rèn giũa bản thân trở thành người tử tế. Hôm nay bạn chụp chưa đẹp, nhưng không sao, chúng ta chỉ cần cặm cụi, chịu khó để ngày mai tốt lên. Người thông minh rất nhiều, nhưng người kiên trì luôn thiếu.
Sự tử tế và chất lượng sản phẩm là hai thứ chúng ta theo đuổi. Làm được những điều này, mỗi người đã góp phần vào việc hiện thực hóa sứ mệnh đưa nhiếp ảnh trở thành một trong số những nghề cao quý”, Long Nguyễn chia sẻ.
