'Văn nghệ chủ nhật' đổi mới
Những số "Văn nghệ chủ nhật" đầu tiên trong kịch bản mới đã được phát sóng. Chương trình có thêm nhiều chuyên mục mới như Talkshow Tôi và chúng ta, Đố phim, đồng thời có sự trở lại của cố nhân Thư giãn từ mười năm trước.
Giữ lại bản tin văn hóa trong nước, quốc tế và phóng sự Sắc màu văn hóa - vốn là những chuyên mục được yêu thích của "Văn nghệ chủ nhật" cũ, những người thực hiện bắt tay làm kịch bản cho những chuyên mục mới. Riêng chuyên mục Thư giãn - xuất hiện trên "Văn nghệ chủ nhật" từ những ngày đầu tiên phát sóng (cách đây mười năm), sau một thời gian vắng bóng nay lại được tái ngộ khán giả. Giải thích cho sự trở lại này, đạo diễn Đỗ Thanh Hải - Trưởng phòng Nội dung III (phụ trách chương trình) - cho biết: Đó là một chuyên mục hay và tôi nghĩ, tiếng cười bao giờ cũng cần thiết với cuộc sống. 
Talkshow Tôi và chúng ta là cuộc đối thoại ngắn về một sự kiện, vấn đề văn hóa nổi cộm trong tuần với khách mời tại trường quay. 
Trước khi phát sóng phim "Văn nghệ chủ nhật" như thường lệ, nay có thêm mục Đố phim - với những câu hỏi thú vị xoay quanh tình tiết và các nhân vật trong phim. Ngày nào phòng Sắc màu văn hóa của Trung tâm Sản xuất Phim truyền hình (VFC) cũng ngập tràn thư của các khán giả gửi về tham gia trả lời câu hỏi cho mục Đố phim.
"Văn nghệ chủ nhật" mới được phát sóng đều đặn vào 15h chiều chủ nhật hằng tuần trên sóng VTV3, với sự tài trợ của Công ty Tân Á.


