Làm MC gameshow truyền hình dễ hay khó
Với số lượng trên 10 gameshow, ngoài việc đáp ứng nhu cầu giải trí của khán giả, Đài truyền hình TP HCM (HTV) đang tạo điều kiện cho những ai có năng khiếu tiếp cận nghề dẫn chương trình. Nhưng theo nhiều người trong cuộc, không phải cứ khéo ăn, khéo nói và ngoại hình đẹp là có thể làm tốt công việc này.
"Nếu như trước đây, người dẫn chương trình chỉ đơn giản là có ngoại hình phù hợp, khả năng ăn nói và ứng xử tình huống nhanh chóng là coi như đạt, thì ngày nay các gameshow yêu cầu cao hơn rất nhiều lần. Họ phải trở thành một nhịp cầu duyên dáng và bản lĩnh", NSƯT Thành Lộc, MC của chương trình Rồng Vàng, nhận định. MC Thanh Bạch, một "lão làng" trong nghề dẫn chương trình, bổ sung: "Người dẫn chương trình gameshow muốn thành công nhất định phải có sự nhạy cảm để dự báo tình huống và đưa đến những quyết định đúng đắn".
Ông Phan Hoàng - đạo diễn gameshow Việt Nam quê hương tôi của đài truyền hình Bình Dương (BTV) - cũng nhận xét: "Trước những áp lực của nếp sống công nhiệp, nhu cầu thư giãn đang được đề cao. Người dẫn phải có óc hài hước và khả năng diễn đạt thông minh, dí dỏm thì chương trình mới có thể thu hút khán giả".
Theo nhiều người trong nghề, để đạt được điều đó rất khó, bởi các MC thường phải chịu rất nhiều áp lực khi làm chương trình, từ đạo diễn, kịch bản đến tần suất và thời lượng quay. "Một người dẫn chương trình tham gia luôn vào công tác biên tập thì sẽ rất hiệu quả vì có thể chủ động trong những điều mình nói", Đỗ Thụy, MC của gameshow Trúc Xanh, nhìn nhận. Tuy nhiên, với những chương trình thiên về giải trí kết hợp phổ biến kiến thức và tần suất quay trung bình là 4 game/ngày (tuần quay một lần) của HTV hiện nay, việc nghiên cứu kịch bản, nghĩ ra cách thể hiện đã chiếm gần hết thời gian và công sức của MC. "Không phải nói gì cũng được đạo diễn chấp nhận, làm một game có khi phải quay đi quay lại nhiều lần chỉ vì lỡ lời một câu", Giáng My, MC của Việt Nam quê hương tôi, cho biết.
Người dẫn còn phải tuân thủ một cách nghiêm ngặt vấn đề bản quyền trong chương trình. Có những câu đặc trưng buộc phải nói đi nói lại trong tất cả các chương trình phát sóng. "Việc này đòi hỏi người MC phải làm thế nào để không gây nhàm chán. Thậm chí lúc ngủ tôi còn lẩm bẩm rất nhiều lần một câu nói quen thuộc để tìm cảm hứng mới", MC Thanh Bạch tâm sự.
Một trong những chiêu thức gần đây của HTV là mời nghệ sĩ danh tiếng ở các lĩnh vực nghệ thuật khác nhau vào vai trò MC. Sau khởi sự được người xem đánh giá là khá suôn sẻ của Nguyễn Chánh Tín ở gameshow Rồng Vàng, Tạ Minh Tâm, Thành Lộc, Hồng Ánh, Chi Bảo, Nguyên Vũ, Yến Trang lần lượt thử sức. "Mặc dù là bước thử nghiệm, hình như trong họ đều đã có những lợi thế rất riêng, đó là kinh nghiệm và danh tiếng trong lĩnh vực nghệ thuật của mỗi người. Điều này ít nhiều góp phần tạo được một hình ảnh cho chương trình", Tường Vân, MC của Nhịp sống sôi động, nhận xét. 
Tuy nhiên, về khả năng chuyên môn, theo NSƯT Thành Lộc, ngoại trừ nghệ sĩ Thanh Bạch, đa số các nghệ sĩ khi làm MC gameshow vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu của công việc với hai nhược điểm chính là phát âm và nét duyên sân khấu. Anh nhận xét: "Trong một số gameshow, MC rất hay phát âm sai giữa âm TR và CH, gây phản cảm đối với khán giả".
"Một số nghệ sĩ còn lâm vào tình trạng đường dài đuối sức", chị Ngọc Quý, giáo viên cấp III trường Lương Thế Vinh TP HCM, bày tỏ suy nghĩ. Theo chị, NSƯT Tạ Minh Tâm đã tỏ ra khá mạch lạc trong khoảng thời gian đầu xuất hiện trong Chung sức, nhưng sau đó lại thể hiện yếu tố "tốt mã" nhiều hơn, anh đuối về phần giao tiếp và diễn giải trước công chúng. Cũng từ góc độ một khán giả yêu thích chương trình này, anh Quốc Thái, nhân viên công ty PG, nhận xét: "Tôi nghĩ hạn chế này một phần là do người dẫn chương trình bị chi phối bởi nhiều yếu tố, trong đó có sự phức tạp của việc khảo sát ý kiến 100 người, vốn là cách để tìm đáp án cho các câu hỏi của Chung sức".
"Tôi rất thích Nguyên Vũ và Yến Trang ở lĩnh vực ca nhạc, nên rất háo hức xem họ dẫn chương trình thế nào. Vài buổi đầu thì thấy cũng vui vui, hay hay nhưng càng ngày càng thấy nhàm chán, bởi lúc nào họ cũng nhí nhảnh một cách thái quá, không có gì hơn ngoài quơ tay múa chân và "Đúng rồi!", chị Như, nhân viên kinh doanh của công ty quảng cáo BOP, nói về MC của Hát với ngôi sao.
Nhiều MC cho biết, những khoá học ngắn hạn thực sự không giúp ích được nhiều cho các học viên. Họ vẫn phải học hỏi và đi lên từ kinh nghiệm. "Đã đến lúc TP HCM cũng như cả nước cần phải có những trường lớp chính quy để đào tạo MC, để tránh tình trạng khủng hoảng thiếu và thừa như hiện nay, thiếu về chất lượng và thừa về số lượng", MC Thanh Bạch nhận xét.


