Thanh Thúy: 'Đừng đem tiền dọa tôi'
"Từ nhỏ đã sống vắng cha nên đối với tôi, tình cảm là thứ quý giá nhất trên đời. Tình cảm có thể thay đổi tính cách, lối sống của tôi nhưng tiền thì không. Sống và làm việc trong môi trường nhạy cảm nên tôi tập cho mình thói quen phải coi thường tiền. Đó chính là cách khiến tôi không bị sa ngã", Thanh Thuý tâm sự.
- Còn rất trẻ và chưa từng làm vợ, làm mẹ, vì sao chị lại lột tả chân thực đến thế sự đau khổ của người phụ nữ tên Na trong "Vòng xoáy tình yêu"? 
- Tôi mồ côi cha lúc 9 tuổi, ngay từ bé đã phải chứng kiến nỗi cô đơn cùng sự vất vả của mẹ nên so với các bạn đồng trang lứa tuổi tôi có những suy nghĩ già hơn. Khi đọc kịch bản Vòng xoáy tình yêu tôi hiểu ngay mình phải làm gì và diễn như thế nào. Suốt thời gian làm phim tôi đã sống cùng nhân vật Na, tôi đau, tôi khóc cùng với nỗi buồn của Na. Nhiều lúc tôi thấy mình và Na là một. 
- Trong phim Thanh Thuý và Minh Đạt là một cặp rất đẹp đôi, chị nói sao nếu người khác cho rằng "phim giả tình thật"? 
- Tôi đóng chung với Minh Đạt từ vai diễn đầu tiên trong Blouse trắng. Có thể nói, Minh Đạt giống như mối tình đầu của tôi. Khi đóng phim, hai anh em luôn tranh luận tóe lửa và cãi nhau chí chóe, nhưng sự thật là chúng tôi rất hợp ý nhau. 
- Trong hai bộ phim đóng chung, Thanh Thuý và Minh Đạt đều vào vai rất "ngọt" ở những phân cảnh rất "nóng". Đó là cảm xúc của nhân vật hay chính là tình cảm của chị? 
- Chúng tôi có cảm tình với nhau, lại kết hợp trong nhiều phim nên khi đóng chung với Minh Đạt tôi có cảm giác tự nhiên, diễn như không diễn.
- Trong lần tiếp xúc đầu tiên, cứ khoảng 10 người đàn ông thì có bao nhiêu người cho rằng chị đẹp? 
- Tôi tự tin mình là người phụ nữ dễ thương và tôi nghĩ rằng 10 người đàn ông gặp tôi thì cả 10 đều có ấn tượng về tôi. 
- Vậy khi nào người đẹp Thanh Thuý nhận những "lời đề nghị khiếm nhã"? 
- Chưa bao giờ. Nhiều khi tôi cũng rất thắc mắc. Tôi luôn thận trọng trong việc lựa chọn bạn bè. Những người ở bên cạnh tôi đều tốt, vì vậy mà tôi bị "miễn nhiễm". Có lẽ là đúng như mọi người vẫn nhận xét, tôi có vẻ bề ngoài xinh xắn, hồn nhiên nhưng không gợi cảm. Chính vì thế mà "nhân vật" ấy không thích chăng? 
- Bây giờ hầu hết những nữ diễn viên xinh đẹp đều có xu hướng lấy Việt kiều, chị thì sao? 
- Với tôi, hôn nhân phải xuất phát từ tình yêu. Tôi có một tật (không biết gọi là tật có đúng không) là khi tiếp xúc với những người bình thường tôi rất gần gũi, vui vẻ, đôi khi trẻ con là đằng khác. Còn với những người giàu tiếp cận tôi với ý đồ không trong sáng, tôi thường rất chảnh để cho họ hiểu rằng đừng có mang tiền ra mà hù dọa tôi! 
- Vậy mẫu đàn ông chị chọn là gì? 
- Phải làm tôi kính phục. 
- Công việc hiện nay mang lại cho chị bao nhiêu vật chất? 
- Không nhiều song cũng giúp tôi và mẹ có một cuộc sống thoải mái. 
- Chưa phải lo việc gia đình, tiền kiếm được chị thường tiêu vào đâu? 
- Số tiền lớn như đóng quảng cáo, đóng phim tôi đưa cho mẹ giữ. Còn tiền đi diễn hằng đêm tôi dành tiêu xài trong gia đình và cho mình. 
- Việc chăm sóc sắc đẹp có làm chị tiêu tốn nhiều thời gian và tiền bạc? 
- Tôi thích vẻ đẹp tự nhiên và chỉ chú trọng vào đôi mắt vì tôi biết thế mạnh của đôi mắt mình. 
- Chị nghĩ sao về việc sẽ chuyển sang làm ca sĩ? 
- Tôi rất thích hát và chất giọng cũng được. Trước đây, tôi từng tham dự cuộc thi Tiếng hát truyền hình nhưng... bị rớt. Trong thời gian tới có thể tôi sẽ trở thành một ca sĩ nhưng cũng chỉ để thoả mãn ước mơ của mình. Tôi không phải là người cơ hội đem sự nổi tiếng ở kịch và phim để đắp qua ca nhạc.


