Kasim Hoàng Vũ không tin vào sự may mắn
Khá vất vả trên con đường lập nghiệp, lăn lộn bao năm với thị trường ca nhạc trong Nam, ngoài Bắc, Kasim Hoàng Vũ cũng đã khẳng định được vị trí của mình trên sân khấu ca nhạc, nhưng anh tâm sự rằng, đó không phải là sự may mắn...
- Anh nghĩ sao trước trào lưu ca sĩ tự sáng tác ca khúc?
- Thật ra không phải bây giờ tôi mới sáng tác mà ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường, tôi đã bắt đầu làm quen với công việc này rồi. Ngoài học thanh nhạc, tôi còn học thêm piano và cũng đã được học về phân tích tác phẩm nên đã có kiến thức cơ bản. Khi trường phát động cuộc thi sáng tác về chủ đề thầy cô, tôi tham gia và được giải khuyến khích. Thấy vậy, các nhạc sĩ trong trường đã động viên, tạo điều kiện cho tôi có thể được vào học các lớp sáng tác mà không phải đóng thêm bất kỳ khoản học phí nào. Với tôi, sáng tác như một niềm đam mê. Tôi rất thích được như các ca sĩ nước ngoài, hát được và cũng sáng tác được. Cứ khi nào có hứng thì tôi viết, sau đó đưa các nhạc sĩ thân thiết như Lê Quang, Quốc An, Nguyễn Nhất Huy nghe và góp ý. Ca khúc nào thích thì đưa vào CD. Sáng tác thực ra là một công việc thú vị, khi buồn, có được những ca từ hay, giai điệu ngọt ngào thì nỗi buồn cũng vơi đi rất nhiều. Có khi, 4-5 giờ sáng cũng ngồi viết, đó là cách giải toả cho chính bản thân mình.
Ca sĩ Kasim Hoàng Vũ.
- Anh lấy cảm hứng từ đâu để sáng tác ca khúc "Xin lỗi em" và "Yêu để rồi biết xót xa"?
- Cả hai ca khúc này, tôi đều lấy cảm hứng từ chính những điều rất bình thường trong cuộc sống. Bài Xin lỗi em, tôi viết dành cho các bạn gái. Bản thân tôi cũng như những người con trai khác rất hay hứa với bạn gái mà không thực hiện được, hứa sẽ nhậu ít đi, hứa sẽ không hút thuốc nữa... nhưng hứa hoài mà đâu có làm được. Nhiều cô gái đã khóc khi nghe bài hát này. Còn Yêu để rồi biết xót xa viết trong một quán cafe quen thuộc tôi hay ngồi. Tôi rất hay gặp một cô gái, cứ hai tuần lại thấy cô đi với một người đàn ông khác nhau, mà với ai, cô ta cũng đối xử ngọt ngào như thế...
- Có ý kiến cho rằng anh hát quá nhiều phong cách, thời gian đầu toàn hát những bài Tây Nguyên, thi Sao Mai thì thấy hát hip hop, bây giờ lại sang trọng đệm piano hát nhạc Phú Quang, anh nghĩ sao?
- Tôi nghĩ rằng nhiều phong cách là tốt, chỉ cần đừng nhiều bộ mặt trong chính con người mình thôi. Dù hát thể loại nào, mỗi khi hát, tôi đều chuẩn bị rất kỹ, không chỉ là hát để kiếm tiền mà hát để thể hiện mình. Trong đêm nhạc kỷ niệm ngày mất của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, khi MC giới thiệu Kasim, nhiều người không tin. Nhưng khi tôi ra hát Tôi ơi đừng tuyệt vọng và Huyền thoại mẹ thì khán giả và ngay chính cả bản thân tôi cũng ngạc nhiên.
- Nhiều người cho rằng anh quá may mắn vì đã khẳng định được vị trí trong làng ca nhạc?
- Tôi không tin vào sự may mắn, bản thân tôi nếu không chịu khó và nỗ lực thì sẽ không làm được gì. Tôi nghĩ thành công tôi có được là nhờ tôi nhìn vào sự thành công của những người khác. Có những người hát không hay nhưng đã trở nên nổi tiếng, tôi rất khâm phục ý chí của họ, tất nhiên, để đạt được như vậy phải có những bầu show giỏi bên cạnh. Từ đó, mới thấy ra rằng, tuy mình được đào tạo kỹ nhưng vẫn phải có ý chí, phải nhìn tấm gương của những người xung quang mà bước qua, phấn đấu và vượt qua khỏi chính mình.
- Anh có thể bật mí về những người phụ nữ đã và đang ở trong tim anh?
- Tôi thấy phụ nữ ai cũng đáng yêu hết, chính họ làm cho người đàn ông thấy hạnh phúc và đau khổ vì nhớ thương họ nhiều. Tôi từng có 2 mối tình lớn, bây giờ nhớ nhung, yêu thương thì hết rồi nhưng vẫn giúp đỡ, quan tâm đến nhau khi cần thiết. Hiện tại, vì quá bận rộn nên tôi thích một mình hơn. Công việc nhiều quá khiến tôi mệt mỏi, dễ nói ra những chuyện làm mất lòng người ta...


