Sức mạnh từ sự kết hợp của hai người họ Trương
"Thập diện mai phục" gây sóng gió tại bản quốc, "Anh hùng" tạo kỷ lục về số lượng vé bán ra. Sự liên kết giữa Trương Nghệ Mưu và Trương Vệ Bình đã tạo nên sự kiện lớn trong làng điện ảnh, cũng như cho ra đời công nghệ quảng bá với tốc độ và quy mô lớn. 
Mối quan hệ bạn bè của hai người họ Trương đã kéo dài 15 năm. Năm 1996, Trương Nghệ Mưu gặp khó khăn lớn về tài chính khi thực hiện phim Có gì từ từ nói, Trương Vệ Bình không ngần ngại bỏ ra 26 triệu nhân dân tệ giúp người bạn hoàn thành. Vệ Bình đã thành lập một công ty thương nghiệp điện ảnh do Trương Nghệ Mưu đứng tên, đầu tư cho phim của Trương từ Một cái cũng không thể thiếu cho đến bộ phim sắp ra mắt là Thiên lý tẩu đơn kỵ. 
Anh hùng và Thập diện mai phục đã đem lại cho họ doanh thu khổng lồ, nhưng số tiền Trương Vệ Bình dám bỏ ra đầu tư cho phim cũng rất đáng kể. 300 triệu nhân dân tệ để làm phim Thập diện mai phục, chưa kể hơn 20 triệu nhân dân tệ để làm công tác tuyên truyền... Dường như không gì có thể ngăn cản Trương Vệ Bình khi ông quyết định đầu tư cho phim của Trương Nghệ Mưu. Bộ phim sắp ra mắt tới đây của đạo diễn Trương cũng được Vệ Bình đầu tư 60 triệu nhân dân tệ.
Tháng 12/2002, khi Anh hùng được công chiếu, chỉ trong một tuần đã thu vào được 100 triệu nhân dân tệ, chiếm 1/4 tổng thu nhập từ các phòng vé của điện ảnh trong nước, tạo ra kỷ lục mới trong lịch sử điện ảnh Trung Quốc. Đến đầu tháng 12/2004, doanh thu của bộ phim này lên tới 250 triệu nhân dân tệ tính riêng thị trường trong nước và hơn 1 tỷ kiếm được từ thị trường bên ngoài. Điều này đã chứng minh thành công có được chính là nhờ sự phối hợp ăn ý giữa một đạo diễn và một nhà đầu tư phim.


