Minh Tiệp: 'Không mang tiền nhà đi nuôi phim'
"Tôi khẳng định, danh tiếng gia đình không ảnh hưởng tới sự nghiệp của tôi. Bước vào làng giải trí bằng nội lực của bản thân, tôi không chấp nhận chuyện mang tiền nhà ra để nuôi những hào quang không phải của mình", diễn viên Minh Tiệp tâm sự.
- Sau bước tăng tốc trong bộ phim truyện nhựa "Trò đùa của thiên lôi", dường như anh có vẻ chững lại. Lý do gì vậy?
- Thực ra trong suốt hai năm, tôi chưa bao giờ được nghỉ ngơi theo đúng nghĩa. Ngay sau bộ phim Một thế giới không đàn bà, tôi tiếp tục thực hiện 2 bộ phim Vươn tới ước mơ và Mùa hạ không quên. Lẽ ra, tôi đã nhận lời tham gia Nữ tướng cướp của đạo diễn Lê Hoàng, nhưng vì gia đình có việc đột xuất nên đành từ chối. Ca sĩ Lam Trường đã thay thế vai diễn này.
- Nhiều người cho rằng, vai Trung của anh trong "Một thế giới không có đàn bà" không giống với những gì diễn ra trong thực tế. Anh thấy sao?
- Trước khi bước vào những cảnh quay đầu tiên, chúng tôi đã phải cùng ngồi bàn bạc. Đây là một phim truyền hình, và bởi thế nó vẫn mang nặng tính chất tuyên truyền. Tôi không thể vì vai diễn mà làm hỏng hình ảnh người công an.
Người ta nhận xét tôi diễn chưa hay cũng có lý do của họ. Thực ra, tôi hoàn toàn có khả năng để vai diễn đó sinh động hơn bằng cách tỏ ra yếu ớt, hơi điệu đàng. Nhưng bản thân tôi muốn nâng cao khả năng diễn xuất thông qua ánh mắt, hình thể, biểu hiện khuôn mặt. Diễn xuất bằng hình thể, điều đó sẽ mang tới cảm giác thực thụ. Một ánh mắt có thể biểu hiện được nhiều thứ. Điều mà tôi muốn, đó là diễn mà như không diễn, diễn những điều mình không có.
- Anh nghĩ sao về một bước đột phá trong sự nghiệp điện ảnh của chính mình?
- Tôi sẽ cố gắng thật nhiều để có được vai diễn có sức nặng. Tôi đã đủ tự tin, kinh nghiệm diễn và sự chủ động trong công việc, có được vị trí riêng trong làng giải trí. Khán giả giờ đây xem phim rất tinh tế, vì thế, tôi cố gắng để mang đến sự hài lòng cho họ.
- Là tên tuổi có tiếng trong làng quảng cáo, anh nghĩ sao nếu việc đóng quá nhiều quảng cáo làm hình ảnh diễn viên trở nên cũ?
- Tôi đóng quảng cáo không chỉ để đáp ứng nhu cầu vật chất, tôi luôn chọn lựa để hình ảnh của mình không quá tệ. Nếu đưa ra giá cát-xê cao ngất trời sau đó yêu cầu tôi làm đại diện cho hãng phân lân, tôi thà đói còn hơn. 
- Sau những thành công trong điện ảnh, giá cát-xê của anh thay đổi thế nào?
- Nói như dân trong nghề thì cát-xê của tôi giờ bằng với các "cao bồi già". Tôi cũng không hay hỏi về cát-xê, nhưng các đạo diễn luôn trả xứng đáng với những gì tôi bỏ ra.
Cũng nhiều đạo diễn nói: "Mời Tiệp khó lắm, giờ nó kiêu rồi". Nhưng thật ra, tôi từ chối các kịch bản là vì lý do thời gian. Nhiều người không hiểu, cho rằng tôi chảnh, phủi và đòi hỏi. Với tôi, nghệ thuật đích thực mới quan trọng. Những đạo diễn nghĩ quá nhiều đến tiền bạc, đừng nên mời tôi vào phim của họ. Thực sự có tâm huyết với nghề thì hãy mời tôi.
- Kiêm quá nhiều công việc, anh nghĩ sao nếu thời gian phân chia không đủ, và việc nào cũng thành dở dang?
- Quả thực điều ấy đã xảy ra. Tôi đã phải bảo lưu việc học ở trường, bởi nhận ra rằng mình không thể tiếp tục đa mang. Tôi muốn chuyên tâm đầu tư cho nghiệp diễn, muốn công chúng nhớ đến tên mình đính kèm theo hai chữ "diễn viên". Người ta không thể làm tốt nhiều việc cùng một lúc, và điện ảnh chính là lựa chọn cuối cùng của tôi.
- Mới nhận giải "Nghệ sĩ ăn mặc lịch sự trong năm", cảm giác của anh thế nào?
- Giá mà người ta trao cho tôi cái giải Diễn xuất hay trong năm thì tôi vinh dự hơn nhiều. Nhưng dù sao, đó cũng là giải thưởng chuyên về thời trang, nên tôi rất vui.
Tôi thường tự tay lựa chọn cho mình trang phục. Thời trang cần phù hợp với hoàn cảnh, phong thái... Tôi không thể mặc complet và ngồi gác chân trong quán cà phê, tương tự như vậy, mỗi người tự tạo cho mình phong thái riêng.


