Tại sao lại là Yến Vy?
Ở một đất nước rất Á Đông như Việt Nam, một diễn viên vừa đóng một bộ phim sex hạng nặng gây chấn động dư luận lại được trao một vai nữ cách mạnh trung kiên? 
Người gửi: Nguyen Vinh,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Tại sao lại phải là Yến Vi? 
Mới đây hoa hậu Pháp đã bị tước danh hiệu 6 tháng chỉ vì cô chụp ảnh BÁN khỏa thân trên tạp chí Playboy, mặc dù đây là chuyện riêng tư và hoàn toàn hợp pháp. Ngay cả ở các nước tự do tình dục, những diễn viên đã từng đóng phim sex thường không được chọn cho các bộ phim lớn. 
Vậy mà ở đất nước rất Á Đông như Việt Nam, một diễn viên vừa đóng một bộ phim sex hạng nặng gây chấn động dư luận lại được trao một vai nữ cách mạnh trung kiên? Tôi tin là bộ phim sẽ mất hết ý nghĩa giáo dục và chẳng mấy người có hiểu biết lại muốn xem.


