Triển lãm thời trang Chanel
34 năm sau khi Gabrielle Coco Chanel qua đời, bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan ở New York cho trưng bày những thiết kế của cô từ 5/5 đến 7/8. Ước tính sẽ có khoảng 400.000 khách tới tham quan triển lãm.
"Coco" Chanel đã tạo được một phong cách rất riêng và dễ nhận biết cho bộ sưu tập của mình. Bà không theo đuôi người khác mà luôn biết tạo ra sự độc đáo. Người phụ nữ mạnh mẽ có tiếng đã sáng tạo ra những trang phục không bao giờ lỗi mốt. Một chiếc váy trong bộ sưu tập từ thập kỷ 1920 của Chanel có thể đứng cạnh một chiếc váy thời hiện đại và không mấy ai có thể khẳng định, chiếc váy nào trông "cũ" hơn. Đóng góp lớn nhất của bà với thế giới thời trang là ý tưởng về sự bất tử. 
Cuộc triển lãm lần này có 63 bộ trang phục. Karl Lagerfeld, nhà thiết kế của thương hiệu Chanel từ năm 1983, nói: Đây là triển lãm của một cuộc cách mạng. Đó là cuộc cách mạng suốt 100 năm qua của Chanel. 
Một số bộ trang phục đang được trưng bày:


