Giải SAG nhiều điểm tương đồng với Quả cầu vàng
Hiệp hội diễn viên Mỹ (SAG) đã có cùng quan điểm với các thành viên trao giải Quả cầu vàng khi tôn vinh Charlize Theron và Renee Zellweger. Như vậy, hai nữ minh tinh này gần như đã nắm chắc chiến thắng của Oscar 2004.
Charlize Theron rõ ràng là bõ công ăn thùng uống vại để lên cân, hòng hoá thân hoàn hảo vào vai diễn trong phim Quái vật. Trong khi giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắcchỉ là sự lặp lại của Quả cầu vàng thì danh hiệu của phái mạnh đã có sự thay đổi. Sean Penn và Johnny Depp là hai cái tên được nhắc đến nhiều nhất, và lần này, tên cướp vùng biển Carribe với vẻ cao ngạo đã chiến thắng. 
Dòng sông huyền bí ngày càng chứng tỏ sức mạnh tiềm tàng của nó khi cứ "nhặt nhạnh" ngày càng nhiều giải thưởng. Vừa đoạt giải Cesar Phim nước ngoài hay nhất tại Pháp, Tim Robbins lại giúp đạo diễn Clint Eastwood mở mặt mở mày khi kiếm thêm giải Diễn viên nam phụ xuất sắc của SAG. Qua diễn xuất của Tim, người xem như bị ám ảnh về một con người bị quá khứ đen tối hằn sâu.
Trong khi đó, Nữ diễn viên phụ xuất sắc thuộc về tiểu thư Jones Renee Zellweger. Có vẻ như năm nay, Renee không thể để tuột Oscar, bản thân minh tinh cũng tự tin: Nếu Hollywood công bằng thì chẳng có lý gì mà tôi phải ra về tay trắng ở giải Oscar.


