Rock 'Ba miền' hội tụ tại Hà Nội
Lần đầu tiên, các ban rock của cả ba miền đất nước gồm Sói Đen, Atmosphere, Thủy Triều Đỏ, Ngọn Lửa Nhỏ và The Light sẽ cùng chung sân khấu. Chương trình diễn ra vào 8/5 tại công viên nước Hồ Tây.
Có thể coi cuộc hội ngộ này như một sự chiêm nghiệm, phần nào phản ánh thành tựu của các ban rock VN. Theo kế hoạch, chương trình sẽ được tổ chức định kỳ hàng năm. Đặc biệt, nhà tổ chức show sẽ trao hai phần thưởng, một giải dành cho những cá nhân, tổ chức có nhiều đóng góp cho phong trào rock Việt, một giải dành cho những nghệ sĩ, ban nhạc đã đem đến cảm xúc thăng hoa cho rock fan.
Khán giả Hà Nội đã quen thuộc với "khủng long" The Light qua các ca khúc Giấc mơ hoang tàn, Khát vọng trở lại, Mong đợi mặt trời, Ước nguyện, Nuối tiếc. Ngọn Lửa Nhỏ cũng nhiều lần thắp sáng sân khấu rock Hà thành bằng những ca khúc mang thể loại heavy metal, nu-metal nhưBreak stuff, Ngổn ngang, Ảo giác. Trong 2 năm qua, hiện tượng Thủy Triều Đỏ cũng tạo nên con sóng rock dữ dội với các sáng tácBạn bè, Ngắn ngủi, Thời gian...
Đại diện cho dòng rock ở miền Nam, Atmosphere được đánh giá là ban rock triển vọng. Chưa xuất hiện nhiều, nhưng nhóm tỏ ra khá chững chạc với nhiều ca khúc tự sáng tác như Vòng Tròn, Từng Ngày, Tiếng gọi. Trong khi đó, miền Trung gửi đến nhóm rock Sói Đen. Các tác phẩm của Sói Đen mang tính đột phá và rất hiện đại, theo kịp nhịp độ phát triển của nhạc rock đương đại thế giới. 


