Michael Jackson - người kỳ cục nhất nước Mỹ 2004
Ông vua nhạc pop cùng cô em gái đã đánh bại mọi đối thủ khác để giành vương miện trong ngày cá tháng tư. Đây là lần thứ hai liên tiếp, Michael chiếm vị trí quán quân của cuộc bầu chọn, với trên 1.000 người tham gia.
77% lá phiếu có ghi tên Michael, kết quả của những lần xuất hiện trên trang nhất các báo do vụ scandal mà anh gây ra. Tháng 11 năm ngoái, anh đã bị tạm giữ vì bị một bé trai 12 tuổi buộc tội lợi dụng tình dục. Jackson luôn thể hiện lòng yêu mến của anh với trẻ nhỏ, nhưng anh luôn gặp tai ương vì trẻ em. Năm 2004, anh ăn không ngon ngủ không yên vì vụ kiện thì năm ngoái, anh cũng là nhân vật của ngày cá tháng tư. Khán giả không khỏi bàng hoàng khi thấy anh đung đưa đứa con bé bỏng của mình trên ban công khách sạn ở Berlin.
Bám sát nút Michael là cô em gái Janet Jackson. Cô nàng đã gây sốc cho người xem trong một chương trình truyền hình trực tiếp khi tụt bỏ chiếc corset để lộ khoảng ngực hồi tháng 2. Dù cô và người đồng diễn Justin Timberlake đổ tại đó chỉ là sự cố ngẫu nhiên thì khán giả vẫn không ngớt bàn tán.
Một nhân vật nổi tiếng khác cũng trở thành trò cười của thiên hạ là Britney Spears. Công chúa nhạc pop đã làm một việc điên rồ là kết hôn với cậu bạn một cách chóng vánh, để rồi huỷ bỏ hôn lễ chỉ sau 55 tiếng đồng hồ.


