Crazy Frog gây sốt khắp thế giới
Axel F, bài hát dựa trên nhạc chuông điện thoại di động Crazy Frog đang làm mưa làm gió ở các nước châu Âu và Mỹ. Đó là giai điệu marketing của chương trình hoạt hình trên máy vi tính,The Annoying Thing".
Axel F kết hợp giai điệu bài Beverly Hills Cop của Eddie Murphy năm 1984 với nhạc chuông điện thoại Crazy Frog (Con ếch điên) của Công ty Jamba (Đức). Bài hát này nhanh chóng leo lên đầu bảng xếp hạng nhạc pop của Anh, cướp trắng vị trí của bài Speed of Sound của ban nhạc Coldplay và đã bán được hơn 1 triệu bản ở châu Âu.
Thính giả của Axel F không chỉ có trẻ em mà nhiều phụ huynh cũng bị con cái họ đầu độc bằng nhạc chuông Crazy Frog. Tuần này, hãng đĩa Universal và Next Plateau Entertainment đã phát bài hát này trên đài phát thanh. Kết quả là Axel F lọt ngay vào top 5 của đài Disney và là bài hát được yêu cầu nhiều nhất trên đài vệ tinh Sirius.
Axel F cũng nhận được vô số lời phàn nàn. Paul Bryant, biên tập viên âm nhạc của các đài phát thanh WHTZ-FM ở New York, cho rằng, bài hát này đáng lọt vào top 5 bài hát đáng ghét nhất. "Axel F nhanh chóng được phổ biến rộng rãi là do tính mới lạ của nó. Chỉ có những người từ 12 đến 22 tuổi mới thích bài hát này, còn người lớn thì cằn nhằn: Không hiểu bọn chúng đang nghe cái gì vậy?", Bryant nói. 
Đầu tuần sau, hãng đĩa Gut sẽ phát hành album tổng hợp mang tên Crazy Frog Presents Crazy Hits ở Anh. Guy Holmes, Giám đốc của Gut, nói: Đó là một album khá vui nhộn. Chúng tôi đã tưởng chỉ có trẻ em mới thích bài hát này, nhưng hoá ra thế giới này có nhiều người lớn chưa kịp lớn.
Chủ tịch của Công ty Plateua cho biết, bản Crazy Hits phát hành ở Mỹ ngày 30/8 sẽ hợp với người lớn hơn, với những giai điệu hoành tráng như Whoomp! (There It Is) và Who Let the Frogs Out. Ông nói: Chính phản ứng trái ngược của thính giả, kẻ yêu người ghét, đối với một nhạc chuông điện thoại giúp chúng tôi nhận ra một miền đất có thể tạo ra nhiều hit trong âm nhạc.


