Vương Vũ Tiệp: 'Chưa bao giờ tôi thất vọng'
Cái tên Vương Vũ Tiệp còn khá xa lạ với khán giả Việt Nam nhưng khi xem bộ phim "Thiên thần tuyết" người ta bị hấp dẫn ngay bởi vẻ đẹp trong sáng, thánh thiện và diễn xuất khá tinh tế của cô. Trong làng giải trí Hong Kong, cô được xem là một trong những gương mặt triển vọng sáng giá.
Trên màn ảnh, Vương Vũ Tiệp mang đến cho khán giả cảm giác, cô là một cô gái yếu mềm rất cần được người khác che chở. Nhưng trên thực tế, cô lại có cuộc sống khá tự lập và kiên cường. Khi các fan thắc mắc, tại sao lúc nào cô cũng có thể tươi cười, cô vui vẻ nói: "Có thể là do tôi dễ hài lòng với bản thân, không mong muốn dành được những thứ vượt quá tầm tay nên chưa bao giờ tôi bị thất vọng buồn phiền".
Vương Vũ Tiệp xuất thân là người mẫu, thành danh với vai trò diễn viên, nhưng cô cũng là ca sĩ trực thuộc sự quản lý của công ty Southem All Star. Bên cạnh thời gian làm người mẫu, cô tham gia nhiều cuộc thi ca hát. Cô gái họ Vương kể: "Tuy giọng hát của tôi chưa hay lắm, nhưng bù lại, phong cách biểu diễn trên sân khấu cũng khá. Tôi may mắn vượt qua hơn 6.000 thí sinh lọt vào vòng chung kết, đọ sức cùng 15 thí sinh khác". Mặc dù trong cuộc thi đó, cô không đoạt được thứ hạng cao, song Vương Vũ Tiệp đã được để ý và mời ký hợp đồng làm ca sĩ.
Có mẹ là một diễn viên nổi tiếng, Vương Vũ Tiệp ít nhiều thừa hưởng dòng máu nghệ thuật từ mẹ, nhưng vì chưa trải qua một trường lớp đào tạo chính quy nên cô gặp nhiều khó khăn. Cô cho biết: "Những ngày đầu đi đóng phim, tôi sợ nhất diễn cảnh khóc. Có lần, đạo diễn bảo tôi nhìn vào một đôi giày tìm cảm xúc rồi khóc. Và hôm ấy tôi đã khóc rất nhiều, phải rất khó khăn tôi mới hoàn thành được cảnh quay đó".
Trong phim Thiên thần tuyết, khi diễn một cảnh đau khổ cô đã nhập vai rất tự nhiên "khóc đạt đến nỗi các bạn diễn trêu tôi là vòi nước mắt tự động". Cô bày tỏ, hiện nay đang muốn thử sức với những vai diễn có cá tính bốc đồng, chanh chua, hài hước.
Từ khi gia nhập làng giải trí đến nay, Vương Vũ Tiệp tự nhận mình đã trưởng thành hơn rất nhiều, nhất là về mặt tư tưởng: "Trước đây, tôi rất xem trọng tình yêu, nhưng hiện nay tôi đã thông suốt rồi, người thân, công việc và cuộc sống mới là quan trọng nhất". Với cô, việc nhâm nhi một tách cà phê, đoc một quyển sách hay trong lúc nhàn hạ là một thú vui giản dị trong cuộc sống.


