Đặng Thái Sơn làm giám khảo cuộc thi piano thế giới
25 năm sau khi là người châu Á đầu tiên đoạt giải nhất cuộc thi piano lâu đời nhất thế giới mang tên Chopin ở Vacsava, NSND Đặng Thái Sơn sẽ quay lại Ba Lan với tư cách giám khảo trẻ tuổi nhất cuộc thi này.
Đặng Thái Sơn cũng vừa nhận lời mời làm giám khảo cuộc thi piano quốc tế dành cho các nghệ sĩ chuyên nghiệp mang tên nghệ sĩ huyền thoại Liên Xô Sviatoslav Richter, lần đầu tiên được tổ chức tại Matxcơva tháng 6/2005. 
NSND Trọng Bằng, Tổng thư ký Hội Nhạc sĩ VN, cho biết có những nghệ sĩ đoạt giải các cuộc thi lớn, nhưng sau đó dần mất phong độ. Việc được mời làm giám khảo cuộc thi Chopin chứng tỏ trong suốt 25 năm qua, Đặng Thái Sơn vẫn được giới chuyên môn thế giới đánh giá cao.
Do lịch biểu diễn đã được sắp xếp từ năm trước, nên Tết vừa qua nghệ sĩ họ Đặng không thể về Hà Nội nhận giải thưởng "Vinh danh nước Việt". Năm 2006, NSND Đặng Thái Sơn sẽ về biểu diễn tại Việt Nam nhân kỷ niệm 50 năm ngày thành lập Nhạc viện Hà Nội.


