Năm Dòng Kẻ và những bước đi thanh xuân
Không phải là phép cộng của năm nàng thủ đô, cũng không phải là cái mốt "sính Tây" nhái theo nhóm Spice Girls, Năm Dòng Kẻ là một "ngũ hành tương sinh" với năm tính cách âm nhạc đã tới độ cần phải gộp lại thành khuôn nhạc ghi riêng những âm thanh của mình.
Dòng kẻ thứ nhất thật ngẫu nhiên có tên là Giáng Son - tức là một nốt nhạc không phải nốt Son thường nằm ở dòng kẻ thứ hai mà là Son giáng hay Son bê-mon (chứ không phải Pha thăng hay Pha đi-e dẫu có cùng một cao độ). Sinh hạ cô con gái út năm 1975 khởi sự thanh bình, nhà nghiên cứu âm nhạc tài danh Hoàng Kiều đã chọn tên của một nốt nhạc bất thường để bắt đầu cho cuộc đời một ái nữ được ru lớn trong không gian tràn ngập âm thanh những làn điệu chèo. Giáng Son lớn lên như thế, bắt đầu cuộc đời âm nhạc của mình như thế, để rồi bước vào Nhạc viện Hà Nội với những bài học đầu tiên trên phím đàn dương cầm, sau đó tu nghiệp tại khoa lý - sáng - chỉ, bộ môn sáng tác với ca khúc đầu tiên mang tên Mưa viết năm 16 tuổi.
Dưới sự hướng dẫn tận tình của bậc thầy Đàm Linh, Giáng Son tốt nghiệp Nhạc viện Hà Nội với giao hưởng Đồng Xa, viết về chính khu tập thể Đồng Xa - nơi gia đình cô đang cư túc. Bản giao hưởng sau đó đã được nhà soạn nhạc tài danh Nguyễn Thiên Đạo giúp đỡ chỉnh lý khá hiệu quả, đang chờ dịp được vang lên trở lại sau lần buổi báo cáo tốt nghiệp. Tuy được nhận xét là có năng khiếu viết nhạc không lời, Giáng Son vẫn thích viết những ca khúc nhạc nhẹ. Hàng loạt các tác phẩm của Giáng Son như Sóng, Anh, Nến trắng... đã ra đời.
Nhờ giải thưởng dành cho ban nhạc độc đáo thời sinh viên, Giáng Son cùng Lan Hương - cô bạn gái ca sĩ góp nhiều ý kiến trong phần lời ca, lập ra một ban nhạc nữ cùng thể hiện những ca khúc do chính mình viết ra. Bởi vậy, Lan Hương thành dòng kẻ thứ hai  dòng kẻ nắm chìa khóa âm thanh của ban nhạc. 
Vốn là cử nhân Đại học Ngoại thương, nhưng Lan Hương lại thích hát và làm báo. Vừa hát, Lan Hương vừa là phóng viên cho các tạp chí. Vài năm trước là Đẹp, còn bây giờ là cây bút "phê bình âm nhạc xịn" của Tạp chí Truyền hình. Lan Hương từng thể hiện Trương Chi của Phó Đức Phương tới mức liêu trai, khiến tác giả của nó không thể tìm được người thay thế. Cùng đồng niên với Giáng Son, Lan Hương đã ghi đậm dấu ấn của dòng kẻ thứ hai. 
Dòng kẻ thứ ba sinh năm 1979 mang tên Bảo Lan, tốt nghiệp bộ môn đàn bầu hệ đại học tại Nhạc viện Hà Nội. Trước khi nhập vào Năm Dòng Kẻ, Bảo Lan từng đoạt giảiTác giả ít tuổi nhất trong cuộc thi sáng tác ca khúc dành cho thiếu nhi vài năm trước với bài Mẹ. Với trình độ kỹ thuật điêu luyện và khả năng nhạy cảm nắm bắt hồn tác phẩm, Bảo Lan được nhà soạn nhạc Nguyễn Thiên Đạo chọn thể hiện những phần viết cho đàn bầu trong tác phẩm nhạc múa Sóng nhạc Trương Chi. Say mê đàn bầu, song Bảo Lan cũng thích chơi dương cầm và hát nhạc nhẹ. Cô nhập vào dòng kẻ thứ ba trong nhóm Năm Dòng Kẻ sau sự ra đi Thành Hà, rồi đến Lưu Thiên Hương. Ngay sau đó, cô gái có gương mặt đẹp như Đức Mẹ này đã viết ca khúc Lời ru  một ca khúc mang chất trẻ trung song vẫn phảng phất hồn dân tộc với những thi ảnh hồn hậu: "Chụm đầu những khóm tre/ Nhạc đưa tháng năm tre già nua/ Rải đầy lá úa rơi/ Từng đất khẳng khiu". 
Dòng kẻ thứ tư là Hồng Ngọc ẩn chứa duyên thầm như sóng lúc dịu dàng, lúc đột ngột trào dâng. Hồng Ngọc tốt nghiệp thanh nhạc Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội, rất có "gu" hát bè gây ấn tượng mạnh kiểu Minh Ánh, nhưng bạo hơn, đời hơn. Hồng Ngọc cùng Giáng Son và Lan Hương là đồng trang lứa. 
Dòng kẻ thứ năm là Thùy Linh, sinh năm 1979. Thùy Linh có năng khiếu ca hát từ phổ thông. Vừa tốt nghiệp thanh nhạc Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội, Thùy Linh nhập ngay vào Năm Dòng Kẻ thế chỗ Thái Thùy Linh muốn tách riêng để trở thành diva. Tinh nghịch và hóm hỉnh, Thùy Linh vừa hát vừa cùng nhóm "chế" ra những cách chuyển đội hình, múa phụ họa cho phù hợp với tác phẩm. 
Hành trình của Năm Dòng Kẻ là một hành trình tự lực, kiên trì, không cần có sự vận động, vươn lên bằng chính khả năng của mình. Mùa thu năm 2002, Năm Dòng Kẻ đã có một đêm nhạc độc diễn thành công dưới cái tên biến dịch DK5 BAND dễ thu hút giới trẻ bằng sự tân kỳ. Sau chương trình độc diễn ấy, Năm Dòng Kẻ quyết định hành phương Nam để thể nghiệm mình. Những khán giả mến mộ âm nhạc của thành phố phương Nam đầy nắng gió năng động và phóng khoáng đã tiếp sức cho Năm Dòng Kẻ được thể hiện mình trên một không gian âm nhạc dày đặc và đa chiều. Chính ở TP HCM, Năm Dòng Kẻ ra CD đầu tiên của mình mang tên Em.
Càng tu luyện, Năm Dòng Kẻ càng chín. Trong chương trình Nhật thực 2 với những ca khúc răng cưa của Ngọc Đại, Năm Dòng Kẻ đã thực sự là trụ cột của chương trình, làm ra những âm thanh độc đáo trong tác phẩm Giọng nói đàn bà của Ngọc Đại phổ thơ Apollinaire.


