Lee Wan: 'Tôi không làm đẹp nhờ thẩm mỹ'
Bén duyên với truyền hình từ một vai trẻ con trong "Nấc thang lên thiên đường", Lee Wan bị "mang tiếng" là ăn ké tên tuổi của chị ruột Kim Tae Hee. Nhưng mới đây, anh đã chứng minh khả năng diễn xuất với vai mới trong "Tình yêu ngọt ngào".
- Nguyên nhân nào khiến anh có mặt trong bộ phim "Nấc thang lên thiên đường"?
- Đạo diễn phim tình cờ nhìn thấy tấm ảnh tôi trong ví chị Kim Tae Hee, thế là ông xin số và gọi cho tôi. Tôi được mời đóng vai Tae Hwa lúc nhỏ, dù ngoài vẻ lạnh lùng, mặt tôi và anh Tae Hwa lúc lớn chẳng có gì giống nhau. Chỉ xuất hiện có 2 tập phim, song tôi đã bị nghệ thuật thứ bảy cuốn hút. Và thế là sau một đêm thức trắng, tôi quyết định theo nghề diễn viên.
- Trong "Tình yêu ngọt ngào", vai do anh đóng yêu Ma Young Hee, nhưng cô ấy chỉ yêu Han Ji Woo, nếu ngoài đời, anh và anh trai cùng yêu một cô gái, anh sẽ giải quyết ra sao?
- Tôi nghĩ là sẽ không có chuyện như thế xảy ra với mình. Còn nếu như có, tôi cũng sẽ giống như Han Sun Woo, âm thầm vun đắp cho tình yêu của anh trai.
- Trái tim anh từng mấy lần rung động?
- Chưa bao giờ. Từ năm học lớp 11 đến nay, tôi quen ba người bạn gái, song chỉ là tình bạn chứ không phải tình yêu. Mà thật kỳ lạ, sau một thời gian đi chơi với tôi, các cô tự dưng biến mất. Có lẽ tại tôi không phải là mẫu người đàn ông biết quan tâm và khéo léo.
- Khi chưa yêu, anh làm thế nào để diễn tốt vai những chàng trai đang yêu?
- Tôi chỉ biết tưởng tượng mà thôi.
- Có tin đồn, anh đã đi cắt mắt và sửa mũi, thực hư ra sao?
- Chỉ là hiểu lầm thôi. Tôi luôn hài lòng với tất cả những gì mình có trên cơ thể. Trong thời gian đóng phim Tình yêu ngọt ngào, do tiến độ công việc căng thẳng, mỗi ngày tôi chỉ được ngủ 4 tiếng nên hai mắt sụp xuống trông như một mí. Bây giờ khán giả thấy mắt tôi hai mí, nghĩ rằng tôi đã vào thẩm mỹ viện. Còn mũi tôi cũng vậy. Công việc nhiều, tôi gầy bớt, hai mà hóp lại nên có cảm giác mũi cao hơn.


