Mỹ Tâm - bao giờ cho đến diva?
Không giấu tham vọng trở thành diva qua live show "Ngày ấy  bây giờ", thế nhưng dường như Mỹ Tâm vẫn còn xa lắm mới có thể đạt được ước vọng. Một chương trình đầu tư 3 tỷ đồng, dự báo là hoành tráng nhất từ trước đến nay đã không gây ấn tượng như mong mỏi.
Điều làm nhiều khán giả bực mình nhất là số lượng vé phát hành quá lớn, đến mức không thể ổn định chỗ ngồi. 20h30', chương trình vẫn chưa thể bắt đầu tại SVĐ Quân khu 7. Khi Mỹ Tâm hát, vẫn còn một lượng lớn khán giả rồng rắn kéo vào. Khu ghế ngồi dành cho hạng vé đắt nhất (280.000 đồng) quá nhiều, phải "chuyển tạm" sang khu vé 200.000 đồng.
Sân khấu được thiết kế lạ mắt gồm chữ M và chữ T biểu trưng cho tên Mỹ Tâm. Dọc các lối đi là những logo hình trái tim. Rực rỡ ánh đèn trên sân khấu, pháo bông bắn lan tràn. Sân khấu được thiết kế lớn nhất từ trước đến nay nên khán giả vẫn chỉ có thể xem Mỹ Tâm hát qua những màn hình lớn dựng trên sân khấu.
Một yếu tố khác khiến không khí bị trùng xuống là sự hạn chế về âm thanh. Tiếng rè và đục đã làm chương trình mất lửa ngay từ phút đầu tiên. Danh sách ca khúc mà Mỹ Tâm thể hiện chỉ có 4 bài mới, còn lại là những ca khúc cũ được phối lại theo phong cách mới, nghiêng về hip hop, rock theo tính chất trẻ trung và sôi động nhiều hơn. Trong bối cảnh như vậy, việc sử dụng dàn nhạc giao hưởng không đem lại một sự cộng hưởng nào về âm thanh mà chỉ có tác dụng làm nền cho sân khấu.
Hiệu quả mà live show đem lại cho người xem chỉ đáp ứng được phần nhìn. Người xem thích thú khi thấy Mỹ Tâm nhún nhảy theo điệu techno trên nền nhạc của một bài tango lạ mắt. Những màn múa minh họa quá nhiều nhưng không mang một nội dung gì, dù có những cố gắng của đạo diễn trong việc cách tân bằng việc trang trí bóng đèn điện trên áo đầm của những diễn viên múa. Khán giả dường như thấy bóng dáng của nữ ca sĩ Shakira trên sân khấu với những màn lắc mông điêu luyện.
Chương trình là một sự tự tin thái quá của những người tổ chức khi không cần dùng MC mà để cho Mỹ Tâm tự dẫn chương trình, dù đây không phải là sở trường của cô. Những đứt đoạn và rời rạc của phần giới thiệu về những bước thành công của Mỹ Tâm đã không đạt được hiệu quả như mong đợi.
Nhưng chương trình được đánh giá là sự thành công về mặt doanh thu khi 13.000 vé được bán sạch. Khán đài không còn một chỗ trống, trong thời điểm các live show diễn ra như nấm mọc sau mưa thì chương trình live show của Mỹ Tâm được chờ đợi và hy vọng nhiều nhất. Thế nhưng với một danh sách các bài hát Pháp, Hoa lời Việt, những ca khúc thời thượng mang tính chất thị trường được hát trong live show vẫn chưa thể đưa Mỹ Tâm lên một đẳng cấp mới, đẳng cấp của những diva. 22h30', chương trình kết thúc trong sự ngạc nhiên của phần lớn khán giả, bởi họ vẫn chờ đợi một điều gì mới lạ và đặc sắc hơn ở một live show 3 tỷ đồng. 


