Bữa đại tiệc áo dài tại TP HCM
Đến với chương trình "Nhịp điệu áo dài" đêm 1/5, người dân và du khách tại TP HCM có dịp chứng kiến toàn bộ lịch sử phát triển của loại trang phục này với 800 mẫu thiết kế. Trên sân khấu thời trang lộng lẫy, có độ dài kỷ lục tại VN, "câu chuyện" về áo dài đã được kể một cách thật mạch lạc.
Trên nền những khúc nhạc lãng mạn: Đêm thành phố đầy sao, Thành phố tình yêu và nỗi nhớ, Thuyền và biển..., áo dài thụng xưa, áo dài Lê Phổ của những năm 1930, áo dài LeMur của họa sĩ Cát Tường, áo dài cổ thuyền thịnh hành ở đất Sài Thành một thời lần lượt được 200 người mẫu trình diễn. Người xem có thể gặp lại không khí của Hà Nội, Sài Gòn vào đúng thời kỳ lịch sử của từng loại áo dài.
Không còn trình diễn với võng hoa, xe đạp, xe máy cổ... lần này người mẫu xuất hiện với xe máy đời mới, thuyền trái cây, thuyền lúa, xe hơi mui trần. Chính những nhà thiết kế trẻ tuổi: Thu Giang, Xuân Thu, Quốc Bình, Huyền Trang, Nguyên Hàng, Trọng Nguyên, Thanh Danh, Quang Huy đã mang đến cho áo dài một sức sống mới. Di sản phi vật thể này không còn giữ mỗi hình ảnh mềm rủ, thướt tha nữa. Kỹ thuật đan sợi lần đầu được sử dụng trên áo, cùng những hoa văn đầy màu sắc miêu tả vườn cây trái Nam bộ, hay chiếc khăn rằn được sử dụng như một tiết tấu trang trí lạ mắt..., tất cả đã mang đến cho chiếc áo dài nét năng động trong nhịp sống mới.
Những mẫu đan sợi của Huyền Trang.
Khán giả thích thú với những thiết kế của Sĩ Hoàng. 
Trong không khí tưng bừng của ngày hội tôn vinh chiếc áo truyền thống của dân tộc, nhà thiết kế Minh Hạnh, Viện trưởng Viện mẫu thời trang Việt Nam Fadin, xúc động bày tỏ: "Áo dài rất thiêng liêng trong sự sáng tạo của chúng tôi". Những người bạn đến từ Đan Mạch có mặt trong đêm lễ hội cũng trầm trồ: "Chiếc áo mềm mại giống như người phụ nữ Việt Nam, đây quả thật là vốn quý trong kho tàng văn hóa của các bạn".


