Quốc Trung: 'Tôi tự tin với world music'
"Tôi không bao giờ quan tâm là mình đang đứng ở đâu và sẽ đi tới đâu. Nó dường như mới chỉ bắt đầu, nhưng quan trọng là tôi đã tìm ra con đường của mình", nhạc sĩ Quốc Trung nói về thể loại world music mà anh đang theo đuổi.
- Điều gì đưa anh đến với world music?
- Tôi tự nhận thấy là mình sẽ chẳng thể chơi jazz hay rock tốt như người Mỹ. Trong quá trình tìm tòi, tôi thấy thể loại này là cái mình thích nhất. Tôi có thể làm và chơi nhạc một cách tự nhiên và tự tin ngay cả khi hợp tác cùng những nghệ sĩ nổi tiếng thế giới mà tôi may mắn được cộng tác. Hơn nữa, world music hợp với tạng tôi, nó có thể nói hết và nói đúng tâm tư, tình cảm của tôi.
- Trong world music của anh, phương Đông tán tỉnh phương Tây hay ngược lại?
- Tôi nghĩ là cả hai đều phải lòng nhau. Cái gì cũng quan trọng và đáng yêu cả. Mục đích của tôi là phải xoá nhoà ranh giới Đông và Tây.
- Thể loại dân gian nào được anh dùng nhiều nhất trong world music?
- Rất có thể một lúc nào đó sẽ là thể loại khác, nhưng hiện tại là chèo. Tôi tìm thấy ở đó những tiết tấu, những giai điệu không pha tạp. Có thể nói chèo là thể loại nhạc đặc trưng nhất của VN.
- Nếu cuộc sống mà có "undo" thì anh muốn làm lại điều gì?
- Muốn được trẻ lại. Khoảng 10 năm gì đó, và khi đấy thì con đường tôi đi sẽ nhanh hơn.
- Hầu hết các bài hát của anh đều do nhạc sĩ Dương Thụ đặt lời. Nếu Dương Thụ không viết lời cho anh nữa thì sao?
- Chắc cũng không có gì khác lắm đâu. Cả anh ấy và tôi đều quan niệm, trong một ca khúc, phần nhạc bao giờ cũng quan trọng hơn phần lời. Phần lời chỉ là cái dẫn đường hay thuyết minh cho cảm xúc mà thôi.


