Justin Timberlake cảnh báo Britney 
Sau thông báo của Britney Spears và Kevin Ferderline về đám cưới, người yêu cũ của công chúa nhạc pop đã khuyên cô từ bỏ ý định này. Justin cho rằng, Brit đang mắc sai lầm lớn nhất trong cuộc đời vì Kevin là người không đáng tin và việc anh ta đã có hai đứa con riêng sẽ là khó khăn lớn cho Brit. 
Kerri Whittington, người tình cũ của Kevin, cũng đổ thêm dầu vào lửa với nhận xét, chàng vũ công chuyên nghiệp không đứng đắn và luôn tán tỉnh các cô gái xung quanh anh ta. Cô nói: "Anh ta sẽ cho Brit leo cây để chạy theo những ả tóc vàng khác mà thôi. Anh ta vẫn như vậy đấy".
Sau những lời ong tiếng ve, Brit hứa là sẽ xem xét cẩn thận về vấn đề này. Nhưng mới đây, cô đã tuyên bố sẽ vẫn giữ lập trường của mình vì ca sĩ không thể nghĩ được điều gì khác ngoài đám cưới với người yêu. Người đẹp cũng khẳng định, cuộc hôn nhân này sẽ là vĩnh hằng chứ không chỉ như cơn gió thoảng qua như trong trường hợp kết hôn với Jason Alexander. 


