Quang Lý hồn nhiên như trẻ thơ khi hát
"Tôi đã bình lặng trong tình yêu. Tôi hạnh phúc khi có người vợ đứng đằng sau những thành công của mình, chăm lo gia đình để tôi được vững tâm trong công việc. Tôi rất biết ơn vợ tôi", ca sĩ Quang Lý tâm sự. 
- Khán giả mê giọng hát anh thấy anh có vẻ khó tính khi chọn bài hát biểu diễn. Hầu như chỉ thấy anh hát nhạc Phú Quang, Phan Huỳnh Điểu, Trần Tiến... Vì sao vậy? 
- Ở đó tôi tìm được sự đồng cảm nhiều hơn. Tôi rung cảm ngay với những ca khúc của họ. Đối với một ca sĩ phải có sự rung cảm mới hát được. Nhạc Phú Quang gần gũi, nỗi niềm nhiều, tự sự nhiều, khát khao nhiều trong tình yêu cũng như trong cuộc sống. Nhạc Phan Huỳnh Điểu đầy chất trữ tình, sâu lắng, giai điệu đẹp như nàng công chúa. Nhạc Trần Tiến cập nhật nóng hổi nhất những vấn đề thời sự đi sát cuộc sống... Ngoài ra tôi còn hát nhạc của Văn Cao, Trần Long Ẩn, Phó Đức Phương, Hoàng Vân... ở đó tôi tìm được tiếng nói của mình, nỗi lòng của mình. 
- Còn nhạc của các nhạc sĩ trẻ thì sao?
- Có lẽ tại tôi không hợp chất. Nhưng tôi cảm tình với các ca khúc của Ngọc Châu. Tôi thích cái chất của anh: trẻ trung, tinh tế, tồn tại bên trong giai điệu trữ tình, ngôn ngữ riêng phong phú. 
- Trước đây chỉ có Trương Tuyết Mai, bây giờ xuất hiện rất nhiều nữ nhạc sĩ. Anh muốn các nhạc sĩ thuộc phái yếu thể hiện chất nữ tính trong âm nhạc thế nào, để có sự khác biệt với các nhạc sĩ phái nam? 
- Tôi nghĩ không nên phân biệt nữ tính hay nam tính trong âm nhạc. Khi viết họ gửi gắm tình cảm, họ viết bằng sự rung cảm thì người nghe không kể nam hay nữ cũng sẽ tìm thấy nỗi lòng của mình trong đó. 
- Mọi người nói anh có giọng hát trẻ mãi không già. Anh có bí quyết gì vậy? 
- (Cười lớn). Hãy hát thật nỗi lòng của mình và hồn nhiên như trẻ thơ khi hát. 
- Nhìn lại Quang Lý thời trai trẻ với Quang Lý bây giờ, anh thấy có gì khác? 
- Ngày trẻ đầy sôi động, say mê công việc, ham đọc, ham học, ham... yêu. Còn bây giờ, ham đi nhiều.
- Anh là người có những trải nghiệm trong cuộc đời, trong âm nhạc, còn trong tình yêu thì sao? 
- Đối với tôi tình yêu là đẹp đẽ nhất trên đời, con người không thể tồn tại nếu thiếu tình yêu. Theo tôi, người không yêu là người ngớ ngẩn. 
- Kỷ niệm nào trong suốt cuộc đời đi hát mà anh không thể quên? 
- Đó là khi tôi biểu diễn cho hàng nghìn cựu chiến binh ca khúc Kỷ niệm của tôi. Ca khúc viết về đề tài chiến tranh, nói đến những chiến sĩ trẻ rời ghế nhà trường ra đi bảo vệ quê hương, chiến đấu vì lý tưởng lớn, đến phút cuối cùng họ đã ngã xuống: Kỷ niệm của tôi dòng sông thành phố, bạn bè tôi gục ngã dưới chân cầu, tuổi 20 chưa một lần hò hẹn, tuổi 20 chưa một vòng tay yêu thương, chỉ có nỗi nhớ quê hương xanh màu lính và ước mơ một lần về trên con đường nhỏ để nghe tiếng ru xao động trưa hè...". Khi hát tôi đã trút hết nỗi lòng mình vào đó. Hình ảnh những người bạn thân thuở nào chợt hiện về nguyên vẹn trong tôi, họ cũng đã ra đi như thế đấy! Phía dưới những cựu chiến binh đã khóc theo từng giai điệu của bài hát ấy... 
- Còn anh? 
- Tôi cũng khóc! 


