'Sứ mệnh hiểm nguy' - câu chuyện của thế kỷ 25
River - cô gái có khả năng đọc được ý nghĩ của người khác - đã vô tình biết một bí mật khủng khiếp liên quan đến Quốc hội Liên hành tinh. Cô cùng anh trai là Simon trốn chạy khắp nơi để thoát khỏi sự săn đuổi của những sát thủ được Quốc hội cử đi.
Trải qua rất nhiều khó khăn và được sự hỗ trợ của những người bạn mới quen trên tàu Serenity, cuối cùng River cũng đã tìm ra nguồn gốc của bí mật mà cô đang nắm giữ. Cô quyết định phải cho mọi người dân đang sống trong dãy thiên hà biết được bí mật này. Liệu cô có thực hiện được kế hoạch của mình và làm thế nào dể thoát khỏi sự truy lùng của cả thiên hà?
Sứ mệnh hiểm nguy (Serenity) được chuyển thể từ phim truyền hình nhiều tập Firefly rất ăn khách của đạo diễn Joss Whedon. Đây là dự án Whedon ấp ủ từ lâu. Tất cả diễn viên trong Sứ mệnh hiểm nguyđều đã tham giaFirefly. Whedon mất 6 tháng để hoàn thành bộ phim này. Cảnh bên trong con tàu Serenity và các nội cảnh khác được dựng nên tại một phim trường rộng của hãng Universal. Đối với những ngoại cảnh, diễn viên hầu hết phải diễn xuất trên nền phông xanh để các chuyên gia kỹ xảo dựng nên thế giới của thế kỷ 25.
Xuất thân là một nghệ sĩ múa ballet có tiếng, diễn viên Summer Glau (vai River) đã tự thực hiện những thế đánh tuyệt đẹp trong phim. Đạo diễn Whedon muốn Glau thể hiện một hình tượng River dữ dội hơn trong phim truyền hình. Glau từng đóng vai phụ trong phim Sleepover và đây là phim thứ hai của cô.Phim đang được khởi chiếu tại các rạp TP HCM.


