Tuyển diễn viên: Rao một đằng, tuyển một nẻo
Tuyển diễn viên là công việc rất bình thường và cần thiết đối với bất cứ đoàn phim nào trước khi khởi quay một bộ phim, đặc biệt là khi muốn tìm những gương mặt mới. Tuy nhiên, gần đây, dư luận xuất hiện những lời than phiền đối với công tác tuyển chọn diễn viên của một số đoàn phim.
Để tìm được những gương mặt mới, ngoài việc cất công đi tìm, nhờ người này người kia giới thiệu, đoàn phim còn có một cách nữa là rao tuyển khắp nơi về tiêu chí diễn viên mà họ chờ đợi... Bởi vậy, chúng ta rất thường gặp những tuyên bố: "Muốn tìm diễn viên trẻ, mới, chưa từng xuất hiện trên màn ảnh", "muốn gây bất ngờ cho khán giả bởi một dàn diễn viên mới, trẻ, đẹp" của các nhà làm phim. 
Hơn một năm trước, khi khăn gói vào Nam làm phim truyền hình nhiều tập Dốc tình, đạo diễn Lưu Trọng Ninh đã nhất định chọn diễn viên mới vào các vai chính, dù anh biết rằng làm việc với họ sẽ vất vả hơn rất nhiều. Một loạt vai chính của Dốc tình mà anh chọn thông qua sự giới thiệu của Công ty Vietcast là những gương mặt mới toanh: Nguyệt Ánh, Kim Hiền, Huy Khánh, Tăng Thanh Hà... Phim nhựa Những cô gái chân dài của đạo diễn trẻ Vũ Ngọc Đãng cũng gồm toàn những người mẫu chưa từng đóng phim, song anh lại "rất thích thú khi làm việc với những diễn viên nghiệp dư này, họ diễn xuất rất tốt, vấn đề là phải biết cách khai thác tiềm năng". Cũng không thiếu những đạo diễn không tuyên bố rao tuyển ồn ào, chỉ lặng lẽ đi tìm và đem đến cho công chúng những gương mặt thực sự mới: Ngô Thế Quân và Nguyễn Thị Huyền trong Thời xa vắng, Phương Dung trong Xe lăn, Trương Quang Thịnh trong Chuột... 
Thế nhưng, gần đây, dư luận đã râm ran những lời than phiền về việc một số đoàn phim, đạo diễn cứ rao lên là đang đi tìm diễn viên mới, khiến nhiều người tức tốc ôm hồ sơ đến nộp, náo nức dự tuyển và hồi hộp chờ đợi, nhưng danh sách diễn viên được công bố lại toàn là những cái tên quen thuộc, hoặc rao một đằng tuyển một nẻo. Chẳng hạn, nhân vật chính của phim nhựa Khi người ta yêu là một cô gái có gò má cao "sát chồng" nên đoàn phim thông báo muốn tuyển một diễn viên nữ có gò má cao. Cuối cùng, gò má của Giáng My - người được chọn lại... chẳng cao gì mấy. Phim nhiều tập 39 độ yêu cũng thông báo tìm gương mặt mới, nhưng cuối cùng lại quy tụ toàn những diễn viên đã quen mặt với khán giả: Hồ Ngọc Hà, Kim Anh, Bình Minh... Đạo diễn phim Bẫy tình ban đầu cho biết, ông muốn tìm một diễn viên nữ mới "độ tuổi từ 25 trở xuống, phải có khuôn mặt vừa thánh thiện, vừa có sức quyến rũ và vừa gợi tình", thế nhưng sau một thời gian rao tuyển thì người được chọn là Thanh Mai - người vừa không "mới", vừa quá tuổi 25 từ lâu. Đạo diễn của một phim cổ trang dài tập từng quả quyết rằng ông muốn tìm "gương mặt mới" để vào vai nữ nhân vật chính trong phim, rốt cuộc lại chọn một người đẹp từng đóng phim và chẳng xa lạ gì với công chúng... 
Tất nhiên, các đạo diễn và đoàn làm phim có thể nêu ra vô số lý do để giải thích cho việc họ không theo đúng ý định ban đầu (không chọn được diễn viên phù hợp, điều kiện kỹ thuật không cho phép, đã lưu hồ sơ những người dự tuyển và sẽ sử dụng những diễn viên mới này khi có dịp...), và những lý do này nghe cũng... có vẻ chính đáng. Nhưng dù lý do gì chăng nữa, việc này đã gây ra sự mệt mỏi, mất niềm tin đối với những bạn trẻ thực sự mong muốn được góp mặt với điện ảnh, gây ra sự hồ nghi trong dư luận: Phải chăng "rao tuyển diễn viên mới" chỉ là một cách nhằm lôi kéo sự chú ý của công chúng đối với bộ phim sắp quay?


