Diễn viên điện ảnh TP HCM đã có điểm tựa 
Không giống như vẻ bề ngoài "hào nhoáng" của nghề diễn viên điện ảnh, chỉ những người trong cuộc mới cảm nhận được vị đắng cay của nghề: bị mắng mỏ, không được tôn trọng, thiếu nơi sinh hoạt... Chi hội diễn viên TP HCM đã được thành lập hôm 20/11, nhằm giúp các diễn viên "đòi" quyền lợi chính đáng.
Diễn viên Quyền Linh đã thẳng thắn nói lên vấn đề bức xúc nhất của diễn viên hiện nay: "Tôi thì chưa bị đạo diễn, quay phim mắng chửi nhưng một số anh em đã bị đối xử tồi tệ". Anh kể, có lần một đoàn làm phim mời anh tham gia bộ phim và cho anh lên xe cùng với những thứ lỉnh kỉnh như đạo cụ, chó, mèo... 5 giờ sáng đi, đến nơi quá nửa trưa mà công tác chuẩn bị của đoàn vẫn chưa hoàn tất. Ban đêm thì cho ngủ tập thể... diễn viên ngủ không được, sáng mai vào vai mắt còn đỏ hoe. Anh nói: "Làm việc kiểu như thế thì diễn viên không thoải mái, tập trung tinh thần mà diễn xuất. Sức khỏe không bình ổn thì làm sao làm việc được. Lúc ra hiện trường không kịp thuộc thoại thì bị mắng chửi không còn là "người". Vì vậy chúng tôi mong những nhà quản lý điện ảnh lập một hội bảo vệ diễn viên để chúng tôi có tinh thần và sức khỏe làm việc". Quyền Linh cho biết nhiều người chỉ đóng được một hai phim đành phải rút lui vì không thể sống được với nghề.
Diễn viên Công Hậu so sánh lúc điện ảnh Việt Nam đang hưng thịnh, diễn viên khi được giao vai diễn rất được tôn trọng, còn bây giờ nhận vai như là được bố thí. Một số diễn viên lớn tuổi cũng bày tỏ trăn trở về việc nhiều người chưa già, chưa xấu nhưng không được đạo diễn mời đóng phim. Diễn viên học hành bài bản, qua trường lớp nhưng tốt nghiệp xong lại thất nghiệp, không có "đất dụng võ"; còn các đạo diễn thì chỉ đi tìm diễn viên không chuyên, tay ngang.
Diễn viên kiêm luật sư Thiệu Ánh Dương, mặc dù không còn tham gia đóng phim, nhưng cũng đóng góp những ý kiến thiết thực: "Tôi nghĩ Chi hội nên quan tâm đến nhu cầu thiết thực của diễn viên như vai diễn, thông tin, các thủ tục khi nhận vai, kinh nghiệm...". Theo anh, hội phải quan tâm đến những vấn đề pháp lý để bảo vệ thành viên, vì vừa qua có một vài diễn viên dính vào những vụ việc liên quan đến pháp lý nhưng không được bảo vệ, tiếng nói của Hội điện ảnh lại quá yếu. Bàn về vấn đề kinh phí để hội tồn tại, Thiệu Ánh Dương cho rằng nên kêu gọi các doanh nghiệp quảng cáo trên website của hội để tạo nguồn thu chứ đừng trông đợi vào lệ phí mà các hội viên đóng góp.
NSND Thế Anh đề nghị mỗi tháng hội nên tập hợp các anh em diễn viên lại để giới thiệu những phim hay của thế giới và những phim mới sắp tranh giải Oscar. "Với tiềm năng diễn viên rất lớn hiện nay, hội nên thành lập đoàn kịch điện ảnh để anh em có đất dụng võ. Tháng 12 này, Chi hội diễn viên nên tổ chức một chương trình ca nhạc trình diễn hoành tráng để ra mắt, các diễn viên có thể tham gia hát để bán vé lấy nguồn thu. Chi hội cũng cần có những cuộc giao lưu với các đạo diễn, diễn viên Hà Nội để gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm", NSND Thế Anh nói.
Ông Huy Thành, Tổng thư ký Hội điện ảnh TP HCM, phát biểu: "Quy tập được các diễn viên về buổi họp mặt như thế này là một điều đáng khích lệ. Từ trước đến giờ diễn viên chưa có một quyền lợi gì nên cần một nơi để tập hợp họ lại".
Chi hội có những gương mặt mới như: Ngô Thanh Vân, Minh Đạt, Thanh Thúy, Nguyên Vũ, Lâm Bảo Như, Nguyễn Phi Hùng... Ban chấp hành nhiệm kỳ này gồm: Trọng Hải, Trần Ngọc Phong, Hiền Mai, NSƯT Kim Xuân, Chi Bảo, Quyền Linh.


