'Cơn lốc tình yêu' Từ Nhược Tuyên
29 tuổi với gương mặt ngây thơ tươi trẻ, Nhược Tuyên thường được các đạo diễn giao vào vai thiếu nữ tuổi đôi mươi. Tuổi tác không làm cản trở sự nghiệp mà trái lại, thời gian càng nhân thêm thành công trong con đường nghệ thuật của cô gái yêu đời này.
Từ Nhược Tuyên sinh năm 1975, là con thứ 2 trong gia đình nghèo có 3 chị em. Năm 1990, cô ghi tên tham gia cuộc thi tuyển "Tinh Tú tranh bá" và giành giải nhất. Sau thành công của cuộc thi, cô gái họ Từ gia nhập nhóm tam ca Thiếu Nữ. Thật không may ngay sau đó, nhóm nhạc bị giải thể vì không gây được ấn tượng với khán giả.
Tách khỏi nhóm, Nhược Tuyên chuyển sang làm người mẫu và tham gia đóng phim truyền hình. Với vai chính trong bộ phim Trái tim thiên sứ, tên của cô đã được ghi vào danh sách những diễn viên hàng đầu Đài Loan.
Có thời gian, Từ Nhược Tuyên bị giới điện ảnh đồn là người thứ ba xen vào chuyện tình cảm giữa Jay Chow và một cô gái. Không hành xử theo cách lớn tiếng thanh minh, cô đã nỗ lực hết mình trong công việc để chứng minh tấm lòng trong sáng của mình. "Tôi không bao giờ chấp nhận là người thứ ba vì tôi biết người con gái trong cuộc đau khổ đến thế nào. Dù tôi có thật sự yêu người đàn ông ấy, tôi cũng không làm như vậy vì anh ta đã thuộc về người khác. Mọi quan hệ phải chờ đến khi một trong hai người trở lại độc thân".
Trong Cơn lốc tình yêu, Nhược Tuyên vào vai cô tiểu thư con nhà giàu tên Triệu Gia Lạc. Ngay từ nhỏ, Gia Lạc đã tôn thờ tình yêu lãng mạn của dì mình - một tình yêu mãnh liệt nhưng bị ngăn cản bởi tường rào sang hèn. Khi đã trưởng thành, Gia Lạc luôn tìm kiếm cho mình mối tình giống như của dì Út, dám vượt qua tất cả để sống trọn bên nhau. Cho đến một ngày, khi Gia Lạc đang ở giữa sự sống và cái chết thì người ấy xuất hiện. Bằng hành động cực kỳ cao cả, Lục Dĩnh Phong để lại trong lòng cô tiểu thư mơ mộng hình ảnh đẹp về chàng hiệp sĩ dũng cảm. Gia Lạc quyết tâm bằng mọi cách theo đuổi thần tượng mà không biết rằng bên cạnh mình có một người yêu cô tha thiết và sẵn sàng hy sinh cho tình yêu ấy...
Trái với vai diễn đang tạo cơn sốt ở giới trẻ, Từ Nhược Tuyên trong cuộc đời thực không cần đến một người đàn ông hoàn mỹ. "Tôi chỉ cần một người đàn ông có thể sửa tivi khi hỏng, bình thường thế thôi nhưng với tôi đã là một anh hùng".
Là cô gái hồn nhiên, Nhược Tuyên thuộc mẫu người luôn mang đến cho người khác cảm giác dễ chịu khi tiếp xúc. Cuộc sống ở Nhật Bản tuy rất thoải mái nhưng cô vẫn thường xuyên về Đài Loan thăm mẹ. Với cô, gia đình là tất cả niềm hạnh phúc.


