Hồng Ngọc: 'Cuộc chia tay nào cũng mang lại buồn đau'
"Dù đã ly thân 4 tháng nhưng tôi và anh Nhiên vẫn quan tâm đến nhau. Album mới ra mắt của tôi đều do anh ấy lo hết. Thậm chí anh còn viết cho tôi ca khúc 'Hãy vui lên'. Không còn là vợ chồng nhưng chúng tôi vẫn là bạn bè, vẫn quý mến và quan tâm lẫn nhau", ca sĩ Hồng Ngọc tâm sự.
- Vì sao chị quyết định thay đổi hình ảnh của mình dịu dàng hơn?
- Tôi thay đổi phong cách vì nghĩ mình là nghệ sĩ, phải thường xuyên thay đổi và luôn mới trong mắt khán giả. Hiện tại, những bài tình ca nhẹ nhàng, trầm ấm là phong cách tôi đang hướng tới.
- Trong album vol.4 có quá nhiều tâm trạng buồn. Vì sao vậy?
- Album vol.4 là tất cả những gì xảy đến với tôi. Nó mang rất nhiều tâm trạng, đau khổ, khắc khoải, buồn đau, tiếc nhớ... nhưng buồn mà không bị luỵ, buồn mà vẫn hy vọng ngày mai tươi sáng, vẫn mơ một ngày nắng lên.
Ca sĩ Hồng Ngọc.
- Vì sao chị lại chọn chủ đề album "Em về"?
- Ca khúc Em về do anh Lê Quang viết riêng cho tôi và nó là những gì xảy ra trong cuộc đời tôi trong suốt thời gian qua. Tôi thích ca khúc này lắm.
- Trong album, chị muốn gửi một tâm sự riêng tư đến ông xã, nhạc sĩ Minh Nhiên khi chia tay?
- Cuộc chia tay nào cũng mang lại những buồn đau. Ngày xưa, có bao giờ chúng tôi nghĩ mình sẽ xa nhau trong đời. Nhưng khi tình yêu đã hết thì không thể làm gì khác được ngoài việc giải thoát cho nhau. Và điều quan trọng là vẫn giữ những tình cảm tốt đẹp khi nghĩ về nhau.
- Chị nghĩ đâu là nguyên nhân chính của cuộc chia tay này?
- Có thể nguyên nhân chính là tôi đi quá nhiều và thời gian dành cho nhau quá ít. Còn về chuyện tôi có chút tiếng tăm mà chia tay thì không phải. Tôi và anh Nhiên cùng làm một nghề nên không vì danh tiếng mà chia tay. Ngày xưa khi cưới nhau, tôi cũng chưa là gì, nhờ anh Nhiên tôi mới có được như ngày hôm nay. Nhưng chuyện tình yêu thì không thể nào nói trước được. Khi yêu, tôi yêu hết lòng và không nghĩ rằng ngày mai sẽ ra sao. Còn bây giờ, khi tình yêu đã lạnh thì không thể nào níu kéo gì được.
- Chị nghĩ cuộc chia tay này do mình quyết định?
- Vâng, lỗi hoàn toàn do tôi...
- Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng chị đi lưu diễn nước ngoài để trốn chạy nỗi buồn của cuộc hôn nhân tan vỡ?
- Quan trọng nhất vẫn là vì công việc. Tôi may mắn được nhiều lời mời ở nước ngoài và cũng nhờ những chuyến đi này mà tâm hồn tôi bớt sóng gió hơn.


