Ca sĩ Phương Thùy lập kỷ lục âm nhạc
Lần đầu tiên tại Việt Nam, 13 ca sĩ, diễn viên điện ảnh, kịch nói... cùng thu âm chung một bài hát. Tất cả đều là những người bạn thân của ca sĩ Phương Thùy, tập hợp lại từ ý tưởng của chị trong CD "Những người bạn" sắp được phát hành vào tháng 11.
Cùng trình bày với nhân vật chính trong nhạc phẩm Những người bạncủa nhạc sĩ Vũ Quốc Việt có: NSƯT Thành Lộc, Đoàn Minh Tuấn, Hồng Nhung, Quang Linh, Phương Thanh, Quang Dũng, Đàm Vĩnh Hưng, Trương Ngọc Ánh, Minh Thuận, Hồng Ngọc, Cam Thơ, Tam ca Áo trắng. Mỗi người hát đúng một câu mang ý nghĩa khác nhau, nhưng đều thể hiện tinh thần gắn kết tình bạn.
Phương Thùy rất tâm đắc với lời bạt do nhà thơ Đỗ Trung Quân viết: "Có gì buồn hơn ngôi sao mai, chỉ lấp lánh một mình trước khi bình minh mang về những tia nắng đầu tiên. Khi nắng đến, ngôi sao biến mất, biến mất một mình. Bởi lẽ nó là ngôi sao sáng nhất trên bầu trời nhợt nhạt. Và ngôi sao hôm, ngôi sao ban chiều không rực rỡ, nhưng khi bầu trời phủ màn nhung đen thẳm, triệu triệu những vì sao mọc lên như kim cương, ngôi sao hôm nhấp nháy trên vòm trời, bên cạnh những vì sao khác. Nó sáng bên cạnh những vì sao khác. Tình bạn cũng thế thôi. Hoặc ta tỏa sáng đơn lẻ và lụi tàn đơn lẻ, hoặc ta lấp lánh khiêm nhường nhưng bền vững giữa tình bạn, giữa cuộc đời. Những vẻ đẹp vĩnh cửu luôn có từ tình bạn...".
Chị nói: "Trong 10 năm đi hát của tôi, tình bạn là một trong những gia tài quan trọng nhất. Nhiều lúc vui, cũng lắm khi buồn vì những hiểu lầm. Nhưng cuối cùng, điều đọng lại vẫn là sự chân thành với nhau trong cuộc sống". Để những người bạn hiểu hết lòng mình, Phương Thùy đã mang tất cả những suy nghĩ, tình cảm của chị đến gặp nhạc sĩ Vũ Quốc Việt, nhờ viết thành nhạc. Kết quả, Những người bạn với những giai điệu pop nhẹ nhàng, sâu lắng đã ra đời.
Trong album lần này, Phương Thùy định hình một phong cách mới. Chị chọn thể loại nhạc chậm, thiên về xử lý giọng. Ngay cả những ca khúc sôi động cũng được Thùy trình bày theo phong cách RB, hip hop thay vì "tưng bừng" như kiểu nhạc dance trước đây. Trong CD, nữ ca sĩ còn chọn hát một bài quen thuộc của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn -Cát bụi tình xa.Với bài hát này, chị tâm sự: "Tôi hát rất mộc, tải hơi đều để giọng ca mượt mà, ca từ tròn trịa, thật tình không dám phiêu như những bài hát khác".
Những người bạn còn tập hợp những bài hát của Nguyễn Trung Cang, Quốc Bảo, Lê Quang, Anh Thoa..., sẽ được phát hành vào 11/11, đúng ngày sinh nhật của Phương Thùy.


