Nhà văn Kim Dung dùi mài kinh sử
Sau khi nhận được bằng thạc sĩ danh dự của Đại học Cambridge (Anh) hôm 22/6, tác giả của những bộ truyện kiếm hiệp lừng danh tuyên bố sẽ theo học 4 năm tại ngôi trường này để lấy bằng thạc sĩ và tiến sĩ. 
Khi được hỏi tại sao lại chọn Cambridge để tiếp tục học tập, Kim Dung nói: "Tôi đi học vì kiến thức chứ không vì bằng cấp. Khi còn là Viện trưởng Nhân văn Đại học Triết Giang, nhiều người cho rằng tôi không xứng đáng vì không có học vị. Tôi thật chẳng biết phải nói gì về những lời như thế. Điều duy nhất tôi có thể làm là nâng cao kiến thức của mình".
Kim Dung khẳng định, ông theo học tại Đại học Cambridge không phải vì bị những phê phán thúc đẩy. Ông tuyên bố: "Tôi không học vì người khác. Khi bị phê bình, tôi sẽ sửa nếu thấy điều đó đúng. Còn nếu không đúng, tôi coi đó là sự khích lệ cho bản thân mình".
Đại học Cambridge đang "bối rối" khi phải tìm một giảng viên phù hợp cho Kim Dung. Nhà văn đã liên hệ với giáo sư Mai Dawei chuyên nghiên cứu lịch sử đời Đường nhưng vị giáo sư này tỏ ra rất miễn cưỡng. Kim Dung nói: "Giáo sư Mai đã từ chối đề nghị của tôi, với lý do ông không đủ tài. Nhưng tôi rất ngưỡng mộ ông và nói rằng, tôi muốn được ông chỉ bảo".
Đến nay, Đại học Cambridge vẫn chưa quyết định có nhận tiểu thuyết gia nổi tiếng của Trung Quốc theo học hay không. Khoá học sớm nhất Kim Dung có thể tham gia sẽ khai giảng đầu tháng 10. Ông muốn học lịch sử các vương triều Đường, Minh của Trung Quốc, lịch sử châu Âu và lịch sử Hy Lạp.


