Vương Hà và mối nhân duyên khó cưỡng
"Đó là sự gặp gỡ của tình yêu đôi lứa và tình yêu nghề nghiệp. Tôi thích và đam mê các loại nghệ thuật cổ. Nhưng một năm sau khi kết duyên cùng nghệ sĩ cải lương Xuân Vinh, sân khấu cải lương với tôi trở thành mối nhân duyên khó cưỡng", nghệ sĩ Vương Hà tâm sự về công việc của chị.
- Chị đánh giá vai diễn nào của mình thành công nhất ?
- Vai Dương Vân Nga (Hoàng hậu hai vua), Thị Lộ (Vằng vặc ánh sao Khuê) và Thị Tơ (Cây đàn huyền thoại). Vào vai Dương Vân Nga với trích đoạn độc diễn 20 phút, tôi phải kết hợp cả 3 loại hình tuồng, chèo, cải lương để làm nổi bật hình ảnh một thái hậu cao cả, mềm mại cùng những trăn trở suy tư của của người đàn bà khi đứng trước hai lựa chọn, một bên là lợi ích bản thân, bên kia là tự do dân tộc. Thị Lộ, Thị Tơ đều là những người phụ nữ tài sắc, nhưng có số phận éo le, bảy nổi ba chìm. Cả ba nhân vật đẹp không chỉ với người xem, ngay cả diễn viên cũng bị chi phối bởi xúc cảm nhân văn toát ra từ họ.
- Kỷ niệm khó quên của chị trong đời diễn viên?
- Năm 1985, khi mới 16 tuổi, thật may mắn tôi được cùng các nghệ sĩ tuồng sang Liên Xô cũ biểu diễn. Trong trích đoạn Ông già đi hội, tôi vào vai chính có giọng nói vừa là ông già, vừa là cô gái. Đến đoạn tôi bắt đầu chuyển từ giọng cô gái trong trẻo sang giọng ông lão khàn khàn, bỗng nhiên cả hội trường đứng dậy. Đang ngơ ngác không hiểu chuyện gì xảy ra, lập tức một tràng pháo tay vang dội. Lúc ấy, tôi biết rằng vai diễn của mình thành công.
- Trên sân khấu, chị vào vai các nhân vật nữ thân phận phức tạp, đau khổ. Cuộc sống ngoài đời của chị thì sao?
- Tôi sống bình dị, hạnh phúc bên người chồng yêu vợ và hai cậu con ngoan. 
- Chị có thần tượng ai trong nghề không?
- Thần tượng một ai đó chính là đem lại cho lại cho mình sự học hỏi, vươn lên. Khi còn ở sân khấu tuồng, những người thày luôn làm tôi khâm phục là nghệ sĩ Bạch Trà, Quang Tốn, Xuân Yến...Tôi cũng thần tượng cô Bạch Tuyết của sân khấu cải lương.
- Chị chưa hài lòng với điều gì trong cuộc sống?
- Đó là gia đình. Tôi chưa có nhiều thời gian để chăm sóc con cái. Dù vậy, tôi luôn cố gắng thu xếp thời gian nấu cho gia đình những bữa cơm ngon.


