Hồng Ánh luôn yêu hết mình
"Với tôi, cảm giác thích nhất là được cầm tay người yêu đi tung tăng ngoài đường, tôi muốn cả thế giới biết chúng tôi đang yêu nhau. Có người bảo tôi có cần phải thể hiện tình yêu bằng cách ôm hôn trước cửa nhà không, nhưng tôi nghĩ một nụ hôn chia tay cũng làm cho tình yêu đẹp hơn nhiều", Hồng Ánh tâm sự.
- Một phụ nữ giỏi giang, xinh đẹp và đầy tham vọng như chị sẽ bị cho là khó chọn được ý trung nhân, chị nghĩ sao?
- Tôi không sợ điều đó chút nào vì tôi đâu phải là người hoàn hảo đến vậy.
- Bây giờ, nếu có một điều ước thì chị sẽ ước gì?
- Tôi chỉ xin một điều duy nhất là có một sức khỏe thật tốt.
- Giữa ba lĩnh vực: điện ảnh, múa, kịch, nếu cho lựa chọn thì sẽ hướng về lĩnh vực nào?
- Tôi sẽ chọn điện ảnh vì nhận thấy khả năng của bản thân phù hợp nhất với nghề này.
- Nếu lỡ người yêu buộc chị phải từ bỏ nghệ thuật thì sao?
- Nếu phải chọn lựa gắt gao giữa nghệ thuật và tình yêu, chắc tôi sẽ chọn điều đầu tiên. Tình yêu của tôi từng không được trọn vẹn có lẽ do sự lựa chọn ấy. Tôi ngạc nhiên về đàn ông nhiều lần, nhất là việc họ đến với mình, họ yêu từ chính công việc của mình nhưng sau đó lại tạo áp lực để mình phải bỏ công việc ấy.
- Sau nhiều năm hoạt động nghệ thuật, chị đã rút ra những trải nghiệm gì?
- Tôi thấy mình may mắn vì được làm việc với những người tâm huyết và yêu nghệ thuật thực sự.


