Thanh Lam ít nhận show trong dịp Tết
"Tôi ít nhận show diễn trong dịp Tết vì muốn dành thời gian cho gia đình nhiều hơn. Cả một năm bận rộn, những ngày Tết là dịp tôi đưa các con về thăm ông bà, chú bác và cùng đi chơi xuân. Tôi luôn mong các con có một cái Tết trọn vẹn với mẹ ở bên cạnh", Thanh Lam tâm sự.
- Mỗi khi năm cũ qua đi, chị thường có cảm xúc như thế nào?
- Có thể bạn cho đó là nỗi lo lắng về tuổi tác, nhưng thật ra đó lại không phải là điều đầu tiên tôi nghĩ đến. Đây là lúc tôi nhìn lại những gì mình chưa làm được trong năm qua và những điều cần làm trong năm tới. 
- Năm Ất Dậu mang ý nghĩa gì với chị?
- Đây là năm đặc biệt với tôi, vì vậy, tôi hy vọng mình cũng sẽ gặp được nhiều điều may mắn, thành công trong công việc và cuộc sống. Tuy vậy, tôi bây giờ không phải là người còn tin vào phép màu mà thường chỉ tin vào chính sự nỗ lực của bản thân mình. 
- Chị muốn nói gì khi năm mới đang đến gần?
- Nhân dịp năm mới, Thanh Lam xin kính chúc tất cả mọi người nhiều hạnh phúc và toại nguyện với tất cả những dự định và ước mơ. 


