Phạm Băng Băng không tiến thân nhờ sắc đẹp
Vừa nhận giải Bách Hoa, ngôi sao tuyên bố: "Tôi không phải là chiếc bình hoa". Với bộ phim "Đại Đường phù dung quốc", cô đang đối mặt với nhiều thách thức trong vai một đại mỹ nhân thời Đường: Dương Quý Phi. 
- Từ "Hoàn Châu cách cách" đến nay đã 6 năm, chị cảm thấy trong 6 năm đó mình có gì thay đổi?
- Nhiều người cho rằng tôi dựa vào sắc đẹp, vào vận may, bên cạnh luôn có người giúp đỡ. Nhưng những người thân thiết với tôi đều biết tôi rất vất vả, rất cố gắng. Mọi người nên tìm hiểu, trên trường diễn tuy không phải là tôi "bay", nhưng đích thực là tôi có nhiều tiến bộ.
- Phim "Hoàn Châu cách cách" năm đó nhận được rất nhiều lời khen ngợi, nhưng phê phán cũng không phải ít?
- Vừa vào vai diễn tôi đã bị chỉ trích. Cả tôi, Triệu Vi, Lâm Tâm Như đều cảm thấy rất hoang mang. Vừa được nổi tiếng, bị nhiều lời chỉ trích, áp lực rất cao, tâm lý lúc đó rất lạ, luôn tự hỏi phải chăng chúng tôi quá dung hòa, không sắc sảo. Nên chúng tôi đã thay đổi, mỗi người tìm cho riêng mình một bước đột phá. Có người khen, có người chê, điều đó không quan trọng, chỉ cần khán giả yêu thích chúng tôi, hiểu quá trình rèn luyện của chúng tôi, nhận ra chúng tôi thay đổi, điều đó có nghĩa chúng tôi đã tiến bộ.
- Chịnhìn nhận thế nào về những tin đồn trong hai năm qua?
- Có lúc kiên cường tôi không để ý, không bình xét. Nhưng thực tế không phải luôn như thế. Tôi cảm thấy mất cân bằng, rất tức giận. Nhưng có thể làm gì đây? Tìm và đánh họ một trận ư? Cũng chẳng giải quyết được điều gì, tôi chỉ biết nhờ vào pháp luật.
- Vài năm gần đây đều có tin đồn rằng mỗi bộ phim chị đều có quan hệ tình cảm với các diễn viên nam chính trong phim. Chuyện này thực hư như thế nào?
- Mới hai năm gần đây thì quá ít. Bất kể bộ phim nào, mọi người cũng nói rằng, đôi nam nữ diễn viên chính này thật tuyệt, họ yêu nhau trong phim, ngoài cuộc sống chắc hẳn cũng là đôi bạn đẹp. Họ cuối cùng có thể phát triển tình cảm như trong phim được không? Những chuyện đại loại như thế tôi đều bỏ ngoài tai. Đó là tin đồn. Triệu Vi cũng nói, mỗi lần đóng phim đều có tin đồn rằng cô ấy có chuyện tình cảm với nam diễn viên chính. Đối với những tin đồn đại loại như vậy, tôi tiếp nhận với một chút thoải mái.
- Với vai diễn Dương Quý Phi trong "Đại Đường phù dung quốc", chị phải tăng trọng lượng lên 10 kg?
- Tôi phải vào vai Dương Quý Phi trong phim từ 15 tuổi đến 40 tuổi. Khi mới nhận được kịch bản, tôi cho rằng cần phải tăng cân, bởi mọi người tưởng tượng Dương Quý Phi rất đầy đặn tròn trịa. Nhưng đạo diễn Châu Hiểu Văn không nghĩ thế. Ông ấy muốn tôi đóng một Dương Quý Phi kiểu Phạm Băng Băng. Nếu quá béo sẽ không đẹp, huống hồ bà ta khi 15-16 tuổi không thể béo như vậy. Ông ấy chỉ muốn tôi đóng bà khi 25-26 tuổi, thể hiện được vẻ quý phái là được.


