Lisa Marie Presley bán thương hiệu của cha
Điền sản của vua nhạc rock n roll, trừ ngôi nhà Graceland nổi tiếng, cùng với tên tuổi và hình ảnh của ông đã đem lại cho cô con gái 100 triệu USD. Ông chủ mới là Robert F.X. Sillerman, đứng đầu công ty kinh doanh âm nhạc và thể thao SFX.
Công ty kinh doanh mang tên Elvis do vợ ông, Priscilla Presley, thành lập năm 1980. Và Lisa Marie Presley quyết định bán 85% tài sản thuộc sở hữu của cha cho thương gia Sillerman.
Năm 2003, tài sản của Presley sinh lời 45 triệu USD. Theo ông Sillerman, nếu có kế hoạch thúc đẩy kinh doanh hợp lý, tên tuổi Elvis còn có thể đem lại lợi nhuận lớn hơn. Presley thống trị vị trí hàng đầu trong nền văn hóa âm nhạc nước Mỹ. Tôi không nghĩ tên tuổi của ông sẽ lụi tàn trong vài chục năm nữa, ông nói. Sillerman tin tưởng, thị trường dành cho Elvis còn rất lớn. Ông muốn mở chi nhánh ở các quốc gia khác như Nhật, Đức.
Theo hợp đồng, Lisa Marie nhận được 53 triệu USD tiền mặt và thoát khỏi món nợ 25 triệu USD. Cô cũng sẽ được chia lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh hình ảnh và tên tuổi người cha của SFX, trị giá khoảng 20 triệu USD. Lisa Marie nói: Nhiều năm qua, tôi luôn tìm kiếm đối tác có thể mở rộng ảnh hưởng công việc kinh doanh của công ty mang tên cha tôi, đưa công ty thâm nhập vào thị trường quốc tế và trở thành công ty hàng đầu trong ngành công nghiệp giải trị. 
Lisa Marie giữ lại ngôi nhà Graceland rộng hơn 50 ha và là nơi lưu giữ nhiều kỷ niệm của Elvis Presley. Mỗi năm, có 650.000 du khách tới thăm Graceland. Số lượng khách tới đông nhất vào tháng 8 - nhân dịp kỷ niệm ngày mất của ông vua nhạc rock n roll.


