Nhà thơ Đỗ Trung Quân gây phản cảm
Thực ra tôi rất ít thời gian theo dõi Sao Mai - Điểm hẹn, nhưng những gì mà các thí sinh trình diễn trực tiếp vừa qua là một sự cố gắng lớn và thể hiện sự tươi mới của nền âm nhác đang khởi sắc của nước nhà.
Người gửi: Nguyễn duy Dũng,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Binh luận Sao Mai ĐH 
Xin tự giới thiệu, tôi năm nay đã 50 tuổi (kế cả tuổi mụ), tuy chưa già nhưng cũng tạm coi là mình đã có tuổi, vì vậy nếu có bị coi là bảo thủ, tôi cũng rất vui lòng.Điều mà tôi tự cho mình là khó tính đó là những nhận xét dung tục của nhà thơ Đỗ Trung Quân. Tôi và con trai tôi (năm nay cháu 17 tuổi) cùng không thể hiểu được vì sao nhạc sĩ lại có phán với thí sinh và đặc biệt là với hàng triệu công chúng những lời nhận xét không thể coi là dễ nghe được, ví dụ "Ban tổ chức có bắt em mặc như nữ tu không?"
Hãy gửi lời của chúng tôi đến nhà thơ Đỗ Trung Quân, nói với ông rằng, những nhận xét đó cực kỳ phản cảm.


