Hoàng Khánh Ngọc thích tình yêu lãng mạn
"Có ai biết được tình yêu của mình sẽ như thế nào không nhỉ? Tôi cũng thích có một tình yêu lãng mạn, một người đàn ông năng động và chân thành", người mẫu Khánh Ngọc tâm sự.
- Năm ngoái chị đã tự mình tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, cảm giác của chị lúc đó như thế nào?
- Dự thi Hoa hậu Hoàn vũ với tôi thực sự là cơ hội để thử sức mình, từ lòng kiên nhẫn, sức chịu đựng và năng lực biểu diễn. Xuất hiện trên sân khấu quốc tế, tôi không thấy run bởi vì đã nghĩ tới hai chữ Việt Nam nhiều lần, phải cố gắng để giới thiệu hình ảnh của nước mình.
- Chị đã học được gì từ cuộc thi này?
- Hãy luôn tự tin vào chính bản thân mình, bạn sẽ thấy mình là người chiến thắng.
Người mẫu Hoàng Khánh Ngọc.
- Sau khi đoạt giải vàng siêu mẫu 2004, cuộc sống của chị có gì thay đổi?
- Vẫn bình thường, nhưng tôi cảm thấy mình quá may mắn và hạnh phúc khi ước mơ ngày nào đã trở thành hiện thực. Hiện tôi học thêm về thiết kế thời trang và sẽ dành thật nhiều thời gian cho lĩnh vực này.
- Cuộc sống của chị như thế nào?
- Tôi sống trong gia đình có hai chị em gái, bố mẹ đã dành tất cả những gì tốt đẹp nhất cho chúng tôi. Khi làm bất cứ điều gì, tôi luôn nghĩ đến những người thân trước tiên, bởi mất gia đình là mất tất cả.
- Vậy còn chuyện riêng của chị?
- Tôi chưa nghĩ đến chuyện đó, khi gặp một chàng trai, tôi thường để ý đến ánh mắt người đó ấm áp hay lạnh lùng, cởi mở chân thật hay rụt rè, tự tin hay tự cao. Tôi nghĩ ánh mắt sẽ biểu hiện khá nhiều một phần tính cách của người ấy.


