Renee Zellweger bỏ chồng vì muốn có con
Theo bạn bè của Tiểu thư Bridget Jones, diễn viên này xin chia tay Kenny Chesney chỉ sau 4 tháng kết hôn vì cô khao khát được làm mẹ. Trong khi đó, chàng ca sĩ hầu như phớt lờ mong muốn của cô.
Ở tuổi 36, Renne chưa bao giờ giấu giếm niềm mơ ước muốn có tiếng trẻ bi bô trong nhà. Cô biết đã đến lúc cô cần một mái ấm gia đình thực sự chứ không chỉ mải mê phấn đấu cho các vai diễn và đòi cát-xê cao ngất. Một nguồn tin gần gũi với Renee cho biết: Renee khao khát được làm mẹ. Cô nghĩ là Kenny cũng muốn có con. Nhưng anh ấy lại không hào hứng gì trước viễn cảnh làm cha.
Renee Zellweger đã nộp đơn xin thủ tiêu hôn nhân lên toà án Los Angeles (Mỹ) tuần trước, trong đó cô viện lý do lừa lọc theo quy định của pháp luật để trở về thời độc thân. Tuy nhiên, cô khẳng định, cô chỉ muốn đáp ứng các thủ tục pháp lý chứ không ngụ ý đến tính cách và thái độ của Kenny Chesney. Đại diện của cô nói: Renee và Kenny hiểu nhầm nhau ngay từ khi bắt đầu cuộc sống chung. Đó là lý do duy nhất cho cuộc chia tay này.


