Kwon Sang Woo sắp ra mắt album ảnh
Anh chàng điển trai được mệnh danh là thiên vương của điện ảnh Hàn Quốc, đang rất bận rộn với việc chuẩn bị cho ra mắt album ảnh tại Nhật. Đây là album ghi lại hình ảnh Kwon Sang Woo với vẻ rắn rỏi đầy nam tính, hứa hẹn sẽ tạo ra cơn sốt.
Sau khi kết thúc chuyến công du quảng bá cho album ảnh tại Nhật, anh đã công khai kế hoạch của mình: Tôi đã ghi lại qua ống kính không chỉ những cảnh quay trong phim mà cả những hình ảnh trong cuộc sống thường ngày. Sắp tới, tôi sẽ phải hoàn thành nốt phần việc tại Nhật Bản và Hàn Quốc và cho ra mắt album này vào đầu năm tới. Trong chuyến sang Nhật vừa qua, Kwon Sang Woo đã được báo giới Nhật Bản ca ngợi với danh hiệu Ngôi sao số 1 của Hàn Quốc và hiện là chủ đề bình luận nóng hổi trong giới hâm mộ Nhật Bản. Bộ phim Nấc thang lên thiên đường được trình chiếu trên đài truyền hình Nhật Bản từ tháng 10 vừa qua đã ghi kỷ lục về số khán giả đón xem, lên đến 11,8%. Đây là kỷ lục đáng nhớ của truyền hình Nhật Bản.


