Huỳnh Hiểu Minh - triển vọng mới của điện ảnh Trung Quốc
"Đó là bộ phim giúp tôi phát huy năng lực nhiều nhất. Tác phẩm được xây dựng qua một thời kỳ dài với nhiều trường đoạn tính cách nhân vật. Tôi đã cố gắng thể hiện vai diễn bằng tất cả sự hiểu biết trong cuộc sống", diễn viên điện ảnh Trung Quốc Huỳnh Hiểu Minh nói về bộ phim "Long Biêu" mà anh đóng vai nam chính.
-"Long Biêu" có ý nghĩa thế nào với anh?
- Và cũng là bộ phim tôi gặp nhiều trắc trở nhất. Trong thời gian làm phim, tôi bị tai nạn giao thông. Bác sĩ yêu cầu tôi phải nằm viện điều trị cho đến khi hồi phục hẳn mới được làm việc lại, nhưng tôi không thể làm đúng yêu cầu. Tôi có cách nhìn của riêng mình, và chưa bao giờ ân hận dù tai nạn đã xảy ra.
- Những bộ phim anh đóng đều là phim cổ trang, anh có định tham gia đóng phim hiện đại?
- Sau khi đóng xong Hán Vũ Đế, nhiều đạo diễn lớn mời tôi đóng vai Hoàng đế, nhưng tôi từ chối vì không muốn bị đóng khung trong một hình mẫu nào. Một diễn viên nên có nhiều vị trí, nhiều thể loại vai. Vì vậy tôi đã tham gia tác phẩm mang hơi thở thời đại Trai tài gái sắc. Nhưng nếu có phim cổ trang hay như tiểu thuyết Kim Dung, Cổ Long thì tôi sẽ quay lại để nhiều khán giả, kể cả khán giả nước ngoài cũng có thể xem phim cổ trang lớn của tôi.
- Trong công việc, anh thích hợp tác với ai?
- Tôi thích đạo diễn Triệu Bảo Cang trong phim truyền hình. Các tác phẩm kiếm hiệp của Cổ Long, Kim Dung vẫn luôn hấp dẫn tôi.
- Anh có ý định phát triển sự nghiệp của mình ra nước ngoài?
- Đương nhiên là có. Tôi muốn sau này có cơ hội xông ra khỏi châu Á, đi ra thế giới như Thành Long, Lý Liên Kiệt.
- Anh có cảm giác thế nào khi là người nổi tiếng?
- Khi ra đường, muốn chọn kỹ một món đồ ưa thích cũng bị mọi người vây lại. Mỗi lần tham gia chương trình của trẻ em, tôi muốn ký tên, chụp ảnh chung với từng bạn nhỏ, nhưng rồi không thể làm nổi, thậm chí có những em bé bị ép khóc thét lên. Tôi thấy rất đau lòng, mong khán giả sẽ hiểu và thông cảm cho tôi.
- Một cô gái thế nào là lý tưởng với anh?
- Không thể nói trước điều này. Ban đầu tôi nghĩ cô ấy có đôi mắt to, mái tóc dài. Sau đó lại nghĩ cô ấy phải dịu dàng, dễ thương. Thời gian tiếp theo thì cho rằng cô gái của mình nên giống Cô nàng ngổ ngáo. Giờ thì quan trọng nhất là cô ấy phải hợp với mình. 


