Brad Pitt đang tiến tới hôn nhân
Theo nhận định của giới luật sư, việc ông Smith xin nhận hai cô cậu nhà Jolie làm con nuôi chứng tỏ anh đã có ý định nghiêm túc với Angelina. Tuy nhiên, đôi tình nhân này tiếp tục kín như bưng về mối quan hệ của họ. 
Evan Schaeffer thuộc hãng luật Schaeffer  Lamere nói: Theo luật Mỹ, nhận con nuôi được coi là hành động cao quý và đáng kính. Việc này thường chỉ xảy ra sau một cuộc hôn nhân. Vì vậy, cũng dễ hiểu khi công chúng suy luận rằng, Brad và Angelina sắp thành gia thất.
J Craig Williams, luật sư có tiếng ở Los Angeles, cũng đồng tình với ý kiến này. Ông nói: Có thể họ sẽ cưới hoặc đăng ký kết hôn để tòa án chấp nhận đơn nhận con nuôi của Brad Pitt. Tài tử lừng danh này cũng xin đổi tên con nuôi của Angelina Jolie thành Maddox và Zahara Marley Jolie-Pitt.
Thời gian gần đây có nhiều tin đồn về quan hệ của đôi tình nhân "hot" nhất Hollywood này. Tuy nhiên, cả hai người đều không lên tiếng cải chính thông tin rằng Angelina đã có bầu và cô sắp kết hôn với Brad Pitt. Bà nội của Brad còn tỏ ra hào hứng khi biết anh sắp tái hôn.


