Các nghệ sĩ tăng tốc viện trợ nhân đạo 
Lưu Đức Hoa, Tạ Đình Phong, Lê Minh, Quách Phú Thành và Cổ Cự Cơ đã góp mặt tại buổi hoà nhạc mang tên Chung tay sưởi ấm vùng Nam Á, kêu gọi lòng từ thiện của khán giả. Tổng số tiền họ quyên góp được là 6,2 triệu USD.
Buổi hoà nhạc đêm chủ nhật tràn ngập màu trắng: Áo trắng của các ngôi sao, chiếc đèn lồng trắng để họ viết thông điệp gửi các nạn nhân của trận thiên tai. Các ngôi sao Hong Kong cùng hát bài We are the world, đã trở thành bản thánh ca của lòng từ thiện. 
William Hung, ca sĩ đã từ chối giải thưởng American Idol, cũng chung tay với các nghệ sĩ, tổ chức buổi bán đấu giá đĩa nhạc và poster, dành toàn bộ số tiền này cho các nạn nhân. Tổng số tiền nghệ sĩ Hong Kong quyên góp để ủng hộ các nạn nhân sóng thần đã lên tới 50 triệu USD. 
Nữ diễn viên Sandra Bullock góp 1 triệu USD để ủng hộ những người kém may mắn. Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Mỹ, Marsha Evans, nói: Trong thời gian khủng hoảng này, tôi trân trọng tấm lòng, tính tiên phong của Sandra Bullock trong sứ mệnh nhân đạo toàn cầu. Cô đã giúp chúng tôi tiếp tục công việc cứu sống con người và là hình mẫu của sự hào hiệp. 


