'Tôi muốn mọi người thấy một Lam Trường lạ hơn'
Lam Trường vừa tung ra VCD "Katy" với ảnh bìa là "một anh Hai với cái tay bị thương đầy máu me". Bên cạnh đó, anh còn mạnh tay đầu tư kỹ thuật làm phim nhựa cho các clip với êkíp thực hiện là người nước ngoài. 
- Bìa album "Katy" là hình ảnh bàn tay và gương mặt đầy máu me của anh hầu như không có liên quan đến nội dung những bài hát. Khi sử dụng hình ảnh này anh có ý tưởng gì?
- Thật ra thì đó là hình ảnh trong bài hát Mơ về chốn xa mà tôi và êkíp làm album Katy đã thực hiện ghi hình tại Thái Lan trong thời gian qua. Vì đây là một ca khúc nhạc ngoại nên tôi quyết định không đưa vào album khi chưa mua được bản quyền, theo đúng quy định của Công ước Berne. 
Tôi không có ý đi theo khuynh hướng bạo lực mà chỉ nghĩ đơn thuần ở khía cạnh nghệ thuật. Đó là hình ảnh của một người muốn đấu tranh chống lại cái ác để bảo vệ cho tình yêu trong bài hát Mơ về chốn xa và cũng phù hợp với nội dung của toàn album này. Thêm vào đó, tôi muốn mọi người cảm nhận được cái mới, có thể khi nhìn thấy hình ảnh này, mọi người sẽ thấy một Lam Trường lạ hơn so với trước đây.
- Vì sao anh lại quyết định chọn hình thức phim nhựa để thực hiện album, lại làm cùng một êkíp hoàn toàn là người nước ngoài với một chi phí khá cao, trong khi doanh thu có thể không khả quan do nạn băng đĩa lậu khá tràn lan?
- Tôi cũng đã nghĩ đến hệ quả này, đúng là làm album thì không thể không nói đến chuyện thu hồi vốn để tái đầu tư. Tuy nhiên, khi thực hiện một album với chất lượng về hình ảnh, âm thanh, nội dung như vậy, tôi mong muốn mọi người hãy nhìn nhận một cách công tâm với công sức bỏ ra của người nghệ sĩ. Việc làm này không chỉ cho riêng tôi, đó cũng là nỗi lòng chung của các ca sĩ, thực sự mong muốn một môi trường kinh doanh âm nhạc lành mạnh.
- Anh có nghĩ làm một album ở nước ngoài thì chất lượng cao hơn so với làm album ở Việt Nam?
- Tôi cho rằng những êkíp thực hiện album trong nước rất có tay nghề và hoàn toàn có thể thực hiện sản phẩm chất lượng cao. Tuy nhiên, trong nỗ lực làm mới mình, tôi muốn có được một cách nhìn lạ hơn từ một êkíp người nước ngoài. Họ sẽ tạo dựng được hình ảnh của tôi mới hơn từ cách nhìn và lối sống khác. Hơn nữa, việc này cũng là một bước chuẩn bị để tôi có thể giới thiệu album rộng rãi ở thị trường nước ngoài trong thời gian tới. 
- Có ý kiến cho rằng việc đưa bài hát "Áo trắng ngời sáng tương lai" là để quảng cáo cho bột giặt Omo. Anh giải thích thế nào?
- Tôi nghĩ chỉ là do một số người quá nhạy cảm. Bài hát này đúng là đã được viết trong một chương trình từ thiện do Omo tài trợ. Nhưng tôi quyết định đưa nó vào album là do trong bài hát đó có nhiều hình ảnh gần gũi với đời sống của Việt Nam có thể khai thác bằng ngôn ngữ điện ảnh. Tôi đã bỏ vốn 100% để thực hiện bài hát này, chi phí cụ thể là 80 triệu đồng, không hề có một sự can thiệp nào của Omo.


