Các người mẫu thất vọng về nghề
Họ là những người đã sải bước chân vững vàng trên sàn diễn để đem đến người xem những trang phục đẹp. Nhưng cũng chính người mẫu lại là đối tượng của rất nhiều lời gièm pha. Câu chuyện về bộ đĩa VCD "Biển nhớ" đã qua, nhưng những gì còn đọng lại đối với họ vẫn còn rất nặng nề.
Buồn, chán nản và thất vọng
Dù không thiếu lửa trong nghề nhưng sau những vụ việc vừa qua thì người mẫu Xuân Lan bây giờ tỏ ra rất chán nản: Tôi thực sự không muốn nói gì về nghề nghiệp. Ngay từ trước khi bước vào nghề đến giờ, bản thân tôi luôn cố gắng sống trong sáng và đạo đức. Nếu nghề người mẫu ở Việt Nam được xem như một nghề mang tính chuyên nghiệp thì chúng tôi không rơi vào hoàn cảnh như thế này. 
Giá như được gọi là một nghề
Thực tế cho thấy nghề nào cũng có mặt trái, mặt phải, không dễ mà phủ nhận cả một lớp người, cả một nghề nghiệp.
Người mẫu Uyên Lan tâm sự: Khi biết Bộ Văn hóa Thông tin đang soạn thảo quy chế về người mẫu, tôi rất mừng. Chúng tôi rất cần có quy chế hoạt động, cũng có điều luật hẳn hoi. Chúng tôi sẵn sàng đi học, thi cử để xã hội công nhận nghề người mẫu là một nghề chân chính. Người mẫu chuyên nghiệp ở Việt Nam đếm chưa hết đầu ngón tay, thế mà ngay cả những bước đi cơ bản của nghề là thẳng người, tạo dáng, đánh hông... lại bị phê phán bằng những từ rất phản cảm.
Nỗi lòng của những cô gái chân dài
Những nỗi khổ trong nghề nào có mấy ai biết, những lúc chụp ảnh dưới cái nắng 12 giờ trưa chang chang mà vẫn phải cười, những lúc đói mờ mắt mà vẫn phải diễn... Uyên Lan tâm sự. Xuân Lan nhớ lại chuyện có lần phải lưu diễn ở nước ngoài dưới cái lạnh gần 2 độ C, người mẫu phải đi chân trần, mặc áo mong manh suốt 8 giờ liên tục để diễn với tổng chiều dài di chuyển đến 18 km. Lần ấy không có cát xê vẫn diễn bằng niềm đam mê và tất cả niềm tự hào dân tộc.
Càng đi xa mới càng thấy thân thiết, gắn bó, hiểu và chia sẻ với nhau hơn. Làm gì có chuyện gây gổ, đánh nhau, xé đồ của nhau? Ngày lễ tình nhân, thấy người ta ôm nhau, tặng hoa cho nhau mà thèm. Chẳng ai tin là những người mẫu cũng có thể rất cô đơn. Ngay cả tình yêu cũng phải cảnh giác, sợ người ta đến với mình không phải vì yêu mà để giải trí... , người mẫu Xuân Lan tâm sự.
Thân Thúy Hà, người đã gắn bó với nghề gần 10 năm chua chát thốt lên: Bản thân nghề người mẫu đã không nhận được thiện cảm nhiều lắm từ công chúng, sự nổi tiếng thì không thấy, sự tốt đẹp thì ít nhưng tai tiếng thì nhiều. Muốn làm người mẫu, ngoài ngoại hình ra còn cần có đạo đức nghề nghiệp, đạo đức cá nhân. Tôi rất muốn có thẻ hành nghề người mẫu nhưng đợi đến lúc đó chắc tôi không còn có cơ hội đứng lên sàn diễn nữa...
Người mẫu Anh Thư bộc bạch Có những lúc tôi cảm thấy khủng hoảng, không biết làm thế nào, nhưng cứ phải mạnh miệng mà nói rằng mình đi làm, sống đúng bằng đồng lương của mình, có một lối sống và tình yêu đẹp...


