Đặng Châu Anh và dàn hợp xướng thiếu nhi trong sáng
Tiếng hát trong trẻo, những chuyển động sân khấu dễ thương, gương mặt ngời sáng, dàn hợp xướng thính phòng thiếu nhi của Nhạc viện Hà Nội dẫn dắt vào một thế giới âm nhạc vô cùng thánh thiện. Người chỉ huy dàn hợp xướng ấy, linh hồn của dàn nhạc, là Đặng Châu Anh.
- Lý do nào khiến chị nghĩ đến một dàn hợp xướng thiếu nhi?
- Nhạc viện nào trên thế giới hay trong khu vực cũng có dàn hợp xướng và rất được yêu thích. Khoảng năm 1999-2000, sau khi tôi tốt nghiệp Nhạc viện Hà Nội, Ban Giám đốc Nhạc viện muốn tôi quản lý toàn bộ dàn hợp xướng. Nhưng phải đến năm 2001 tôi mới thực sự dành thời gian vào đó. Qua các cuộc giao lưu, xem băng tư liệu, tôi nhận ra rằng, dàn hợp xướng không chỉ đơn thuần là một nhóm hát đồng ca lắc lư theo nhạc.
Vì thế, tôi đã xây dựng một dàn hợp xướng khoảng 60 em, phần lớn là học sinh nhạc viện từ 8 đến 16 tuổi, hoạt động chuyên nghiệp, ngoài tính thính phòng còn có tính trình diễn rất cao. Các em có đồng phục, có thể nhảy múa sinh động, có thể giao lưu với khán giả bằng âm nhạc. Dàn hợp xướng hát bằng giọng giả thanh nghe mềm, quyện, trong sáng hơn, và hát rất nhiều thể loại, từ nhạc thính phòng, hát không nhạc đệm, nhạc dân gian các nước, nhạc thiếu nhi thế giới, nhạc jazz.
- Một mình chị đảm đương thế nào công việc này?
- Tôi là người chịu trách nhiệm chính, nhưng chỉ những chương trình đầu tiên. Bây giờ tôi đã có những cộng sự rất đắc lực. Và không thể phủ nhận công của các em. Tôi mời một nhóm các em lớn trong dàn hợp xướng cùng chọn bài, cùng nghĩ động tác sân khấu. Các em rất nhạy bén, không chỉ từ việc xem băng tư liệu, mà có cả sức bật của tuổi thiếu niên, đưa ra những nhận xét rất ngộ nghĩnh, thông minh. Chính những ý tưởng của các em đã giúp tôi rất nhiều.
- Trong công việc, chị là người thế nào?
- Tôi là người cầu toàn. Một nốt piano chưa chỉnh, một bộ đồng phục hơi nhàu, một giọng ca chưa sáng, tất cả tôi đều yêu cầu làm lại. Tôi muốn mỗi tác phẩm đều trọn vẹn. Nhưng cách làm của tôi lại thoải mái, bởi sáng tạo nghệ thuật là niềm vui mà. Tôi rất yêu trẻ con, nên dàn hợp xướng thật hợp với tôi. Làm việc với các em, nhìn những gương mặt, những nụ cười của các em thật tươi mới, tôi cảm thấy mỗi ngày như có một phát kiến vậy.
- Còn những khó khăn thì sao?
- Dàn dựng hợp xướng vất vả lắm. Tập cho từng học trò, 20 em một bè, mà 4 bè như vậy, làm thế nào cho hòa quyện, cho mỗi chương trình thực sự phong phú đầy màu sắc.
- Ông xã chị nói gì về dàn hợp xướng?
- Những gì anh ấy hài lòng thì anh ấy chẳng nói gì cả. Về dàn hợp xướng cũng thế. Với tôi, đó là lời khen lớn nhất rồi.


