Natalie uống rượu để tránh áp lực của All Saints
Ca sĩ than phiền, chính áp lực là một nhân tố trong ngành giải trí đã khiến cô trầm cảm và tìm đến rượu để giải sầu. Sự căng thẳng đó đã đưa Natalie đến quyết định giải thể ban nhạc Appleton mà hai chị em cô gây dựng.
Giọng ca tâm sự: "Tôi quyết định từ bỏ và chấp nhận thất bại trong cuộc đua của ngành giải trí. Lúc nào trong tôi cũng mơ hồ nỗi sợ hãi và bị cạnh tranh. Nỗi lo gặm nhấm tôi từ trong ra ngoài và tôi chỉ còn biết làm bạn với men say. Dù tôi không đến nỗi nghiện ngập bê tha, sáng dậy tôi không cần phải nốc một chút cồn, nhưng mỗi khi gặp khó khăn, tôi vẫn phải tìm đến nó".
Tuy nhiên, Natalie thừa nhận, cô vẫn cảm thấy mình là người may mắn khi đã làm đình đám các sân khấu một thời gian dài. Và nay, cô được hưởng cuộc sống gia đình hạnh phúc với Liam Howlett và hai con. Cô nói: Tôi thường ôn lại những kỷ niệm vui buồn và mỉm cười một mình. Có hạnh phúc nào đến lại không tốn một giọt mồ hôi, không phải trả giá bằng những lo lắng.


