Các người đẹp đón Noel
Noel năm nay sẽ rất đáng nhớ với Nguyễn Thị Huyền vì cô vừa giành vương miện hoa hậu, còn cựu hoa hậu Hà Kiều Anh mong muốn được đến một nơi nào đó có tuyết rơi để tận hưởng không khí Giáng sinh. Á hậu Ngọc Oanh lại rất thích được tặng quà. 
Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền: Nếu được chọn nơi để đi chơi Noel, tôi thích đi Sa Pa vì nơi đây là xứ sở của sương mù, khí hậu se lạnh và nhiều thắng cảnh đẹp. Tôi chưa có một Noel nào đáng nhớ cả, có lẽ năm nay là năm đáng nhớ nhất vì vừa đoạt vương miện hoa hậu. Nếu có một điều ước dành cho mình thì tôi sẽ cùng người ấy du lịch và tận hưởng Noel vui vẻ và thật lãng mạn...Hoa hậu Hà Kiều Anh: Tôi thích đến Đà Lạt để đón Giáng sinh, vì nơi đó là xứ lạnh có không khí của mùa đông. Năm 2002, tôi có một Noel đáng nhớ và hạnh phúc, còn năm nay, tôi ước đến một nơi có tuyết rơi, trong phòng có lò sưởi cùng gia đình, bạn bè thân thương nói chuyện và tận hưởng đêm Noel. 
Á hậu Ngọc Oanh: Tôi rất thích được tặng quà Giáng sinh, năm ngoái tôi được tặng một bó hoa rất đẹp và một con thú nhồi bông đúng như ý thích. Món quà đó rất có ý nghĩa với tôi và nếu được, đi đâu tôi cũng muốn mang món quà đó đi theo vì nó gợi nhớ về người đã tặng quà. Có lẽ năm nay tôi sẽ đến nhà thờ để cầu nguyện mọi điều tốt lành sẽ đến với mình và người ấy. 


