Bae Yong Joon giúp đỡ các nạn nhân ở Nhật
Ngôi sao này đã bí mật quyên góp 30 triệu yen cho các nạn nhân của trận động đất vừa qua ở huyện Nigata, Nhật Bản. Ngày 28/12, người quản lý của công ty đã lên kế hoạch cho Bae Yong Joon đến thăm văn phòng huyện Nigata, tại Tokyo.
Ông cho biết khoản tiền này thu được từ cuộc trưng bày ảnh ở Osaka, sau khi đã diễn ra ở Nagoya và Tokyo. 
Vào tháng trước, Bae Yong Joon đã phát hành tập ảnh đầu tiên. The Image Vol. 1 tạo ấn tượng tốt với các fan của xứ sở hoa anh đào. Sau đó, anh cũng tiến hành triển lãm ảnh ở nhiều vùng trên đất nước Nhật Bản. Trước hình ảnh đau lòng của các nạn nhân trong thảm họa vừa qua, anh hứa toàn bộ khoản tiền thu được từ triển lãm sẽ dùng để giúp đỡ họ. Với nghĩa cử ngày hôm qua, ngôi sao xứ Hàn đã giữ đúng lời hứa và làm đẹp thêm hình ảnh của mình trong mắt của người Nhật. Chính phủ Hàn Quốc cũng đang cân nhắc tặng thưởng anh Huân chương cao quý trong việc tạo ra "làn sóng Hàn Quốc" tại Nhật, mang lại nhiều nguồn thu cho xứ sở kim chi này.


