Tăng cường cảnh sát ở phim trường 'Ocean's Twelve'
Một đội ngũ cảnh sát giả làm thường dân nhiệt tình rà soát và bảo vệ những ngôi sao như George Clooney, Julia Roberts. Chẳng là trong quá trình theo đuổi các thành viên băng đảng Mafia, họ phát hiện một số kẻ tình nghi lởn vởn quanh phim trường.
Phần tiếp theo của bộ phim 11 tên cướp thế kỷ lừng danh hiện được quay ở thị trấn gần biển Scopello, phía tây đảo Sicily, Italy. Sicily vốn nổi tiếng là mảnh đất dụng võ của của các băng đảng. Theo sự suy đoán của cảnh sát thì có thể các phần tử đen hoặc muốn tống tiền nhà sản xuất, hoặc lo ngại êkíp thực hiện sẽ tình cờ phát hiện ra nơi cất giấu những vũ khí bí mật của chúng.
May mắn là các thành viên vẫn vô tư không biết đến những nhân tố bên ngoài, vì thế mà họ diễn rất ngọt. Tin về vụ này chỉ nổi lên khi cảnh sát ở Trapani công bố họ bắt giữ được 19 tên du thủ du thực sau hai năm điều tra. 


