Diễn viên Xuân Bắc và quan niệm về hạnh phúc
"Hạnh phúc là được nâng niu, dạy dỗ khi còn thơ; được yêu, được làm khi còn trẻ; được chăm sóc khi tuổi già và có tiền ở mọi lứa tuổi. Nhưng tôi cũng không buồn nếu như số phận bắt tôi giờ này đang lụi cụi dưới đồng, hay đầu tắt mặt tối dưới chân cầu", nghệ sĩ tâm sự. 
- Có ý kiến cho rằng Xuân Bắc là diễn viên trẻ thuộc diện "đắt sô" nhất. Anh nghĩ thế nào?
- Có lẽ thế, dù tôi chưa bao giờ thống kê.
- Anh lý giải về những thành công trong năm nay như thế nào? 
- Khán giả yêu tôi không hẳn vì những tiểu phẩm hài, mà còn vì ấn tượng qua những phim truyền hình tôi đóng, trong đó vai Núi trong Sóng ở đáy sông là đáng kể. Thành ra, có người gặp tôi vẫn hỏi: "Anh Núi à, Gala cười dạo này thế nào?".
- Thế anh Núi trả lời sao?
- Một chương trình có khen chê, phản hồi chứng tỏ là nó có tác động nhất định. Nhìn tổng thể thì Gala cười có những thành công với những tiếng cười bổ ích, lành mạnh, còn đi vào tiểu tiết thì đúng là có những tiểu phẩm dở.
- Anh đã tham gia vào cái dở nào chưa?
- Cũng có. Như tiểu phẩm Xin lỗi chẳng hạn, do thời gian tập quá ngắn nên Bắc, Vân Dung, Tự Long diễn chưa "bắt khít" với nhau. Những lần như thế, tôi buồn cả tháng!
- Diễn trong một nhóm hài, đã bao giờ anh có cảm giác bị đồng nghiệp "nuốt chửng" hoặc lấn át làm "tắt điện"?
- Chưa có, phải tự tin nhưng lại phải biết tung hứng với bạn diễn. Bao giờ ra sân khấu, tôi cũng muốn mình là tâm điểm và tìm cách "thổi" sức trẻ vào khán giả!
- Mỗi khi nhận show diễn, anh thường quan tâm tới điều gì?
- Đối tượng khán giả.
- Theo anh, đối tượng khán giả nào khó "cù" nhất?
- Các quan chức. Có lần cả hội trường rung bần bật, nhưng chả ai cười thành tiếng cả vì còn bận "soi" nhau! Bỗng chị phục vụ cười ré lên, làm tôi giật mình. Quang cảnh hội trường bấy giờ xem ra còn đáng cười hơn tiểu phẩm hài tôi đang diễn!
- Còn ai dễ "cù" nhất?
- Là các em nhỏ. Các em luôn đáng yêu như một câu hát "sáng trong như mắt trẻ. Sao nhớ thương đến thế".


