Ronan Keating quay phim tại Phuket
Đoạn băng nam ca sĩ Ireland quay tại hòn đảo vừa bị sóng thần tàn phá sẽ được phát trong chương trình MTV Asia Aid - chương trình đặc biệt ủng hộ nạn nhân châu Á gặp thiên tai.
Kế hoạch phát sóng cuốn băng này nằm trong chiến dịch của Bộ Du lịch Thái Lan nhằm thu hút du khách quay trở lại vùng biển Andaman, nơi có 5.400 người thiệt mạng trong cơn sóng thần ngày 26/12. Ronan nói: Chúng ta nên gạt bỏ những hình ảnh kinh hoàng ra khỏi đầu và trở lại đây, để biến nơi này thành vùng đất tuyệt vời như trước kia.
Ronan cũng quay chương trình với Alicia Keys và Kelly Clarkson, ca sĩ nhạc blues Jay Chou của Đài Loan và ca sĩ Thái Lan Tata Young. Buổi lễ sẽ diễn ra tại Bangkok ngày 3/2, với sự tham gia của Jennifer Lopez, 50 Cent và Chương Tử Di.


