Gánh xiếc rong mang niềm vui đến vùng xa xôi Trung Quốc
Người đàn ông để đầu trọc mặc áo của nhà sư đánh trống, nhịp trống ngày một rộn ràng hơn khi chiếc ôtô màu hồng đi qua các con phố. Một gánh xiếc rong vừa tới thị trấn Xinglong, với 20 môn đồ kungfu. 
Các diễn viên, tất cả đều để cạo tóc và ăn mặc giống sư, cho biết sẽ ăn kim loại, ngủ trên giường toàn lưỡi dao và biểu diễn một vài thế võ.
Vé được bán với giá "bèo" - 3 nhân dân tệ (tức 6.000 VND). Gánh xiếc dựng một túp lều trên bãi đất trống, đánh trống và chờ đợi. Ở Xinglong - một thị trấn nơi thành phố gần nhất cũng cách đến 3 giờ ôtô đi đường núi, người dân nhanh chóng tụ tập.
"Đây không phải là một bộ phim", người dẫn chương trình tuyên bố. Anh này đóng luôn vai trò bình luận và gõ trống trong suốt buổi diễn. "Đây không phải là một đoạn băng video. Đây là một live show".
Chắc chắn đây không phải là các nhà sư thật. Nhưng nó chẳng làm hơn 100 khán giả tụ tập trong đêm đông phiền lòng. Nhiều trẻ em xem màn trình diễn kinh hãi tới mức ré lên. Cách thức giải trí thường ngày của chúng là kênh truyền hình quốc gia.
Tại những thị trấn hẻo lánh ở Trung Quốc như Xinglong, gánh xiếc rong là một truyền thống. Thông thường, những đoàn xiếc hướng tới các thành phố nhỏ, với những chương trình tạp kỹ hát và múa. Đôi khi họ còn làm xiếc nữa.
"Có nhiều gánh xiếc vào mùa hè", Yu Zhimei, chủ quán ăn Higher Than Heaven, cho biết. "Các buổi diễn xiếc, hát múa, khán giả rất yêu thích. Tuy nhiên, mức độ tinh vi cũng chỉ vừa phải thôi".
Bên trong lều, đám trẻ con mặc áo ấm có vẻ chẳng ngại gì. Chúng theo dõi người đàn ông vạm vỡ, không một mảnh áo, cầu khấn Phật. Anh ta cười và hứng lấy 4 viên kim loại mà một người đàn ông trong số khán giả nắm vào miệng.
"Nhanh lên, nhanh lên!", lũ trẻ thét lên. 
Người đàn ông thè lưỡi nhằm chứng tỏ đã nhai các viên kim loại. "Chúng sẽ đi qua người tôi", anh ta hứa hẹn. "Tôi sẽ đẩy chúng ra qua miệng, mắt hoặc tai. Mọi người muốn theo cách nào?".
Lũ trẻ tỏ ra vui sướng. "Mắt đi", chúng nói to. 
Diễn viên xiết răng và ấn tay vào bên bụng phải. Anh cho biết sẽ đẩy các viên kim loại qua ngực lên đầu. Diễn viên này cho biết đã mất nhiều năm "tu luyện" cả tinh thần lẫn cơ thể để có thể thực hiện những chiêu như vậy. 
Cho anh ấy chiếc đũa vào mạch máu đang nở trong cổ họng, chậm rãi đẩy đũa lên trên cho tới khi ánh kim loại sáng lên ở khoé mắt. Hai viên kim loại rơi xuống chiếc tách từ mắt anh ta, hai viên nữa từ mắt trái. Đám đông ồ lên như vừa chứng kiến phép màu.
Nhiều phép màu tương tự tiếp tục diễn ra. Rồi tài năng thực sự của diễn viên được thể hiện: dịch chuyển đồ vật.
Khán giả Chai Guofu cho rằng, các diễn viên đã dùng khí công trong các tiết mục biểu diễn. Một người khác lại tỏ ra nghi ngờ. "Chúng tôi chẳng có phương tiện giải trí nào khác cả", anh ta nói. "Thị trấn không có các tụ điểm văn hoá, nên chúng tôi đến đây".
Ngày hôm sau, khi người dân Xinglong đi làm trở lại, chiếc xe buýt hồng đã rời thành phố. Các diễn viên đi tới thị trấn khác, đem niềm vui cho những người ở vùng sâu vùng xa.

