Phùng Tiểu Cương muốn so tài cùng Trương Nghệ Mưu
Từng bị so sánh với Trần Khải Ca về tài năng làm phim, đạo diễn phim "Anh hùng" giờ lại tiếp tục đứng trước thử thách mới. Kỷ lục lượng vé bán ra cho những bộ phim của ông và đạo diễn trẻ Phùng Tiểu Cương đang trở thành đề tài nóng hổi tại các cuộc tranh luận.
Giống hai đạo diễn Hong Kong Vương Gia Vệ và Vương Tinh, Trương Nghệ Mưu và Phùng Tiểu Cương là hai nhân vật tiêu biểu cho điện ảnh Trung Quốc: một người làm phim nghệ thuật, một người làm phim thương mại. 
Trương Nghệ Mưu được ví như vị thần ngự trong đền, nhận được nhiều sự tôn vinh, tán dương; Phùng Tiểu Cương là thần đứng ngoài đền, gần gũi dân chúng và được lòng dân chúng hơn. Song, dường như cả hai luôn thèm muốn vị trí của nhau.
Dồn hết sức cho ra đời hai bộ phim Anh hùng và Thập diện mai phục, nhưng nhiều khán giả lại cho rằng tác phẩm của đạo diễn họ Trương chỉ được bề nổi. Phùng Tiểu Cương từ Điện thoại di động đến Thiên hạ vô tặc, tuy có nhiều cái mới hướng tới mục tiêu hấp dẫn, nhưng chính tính thương mại đã khiến phim ông dần cách xa yếu tố nghệ thuật.
Anh hùng và Thập diện mai phục ra đời, tuy hoành tráng nhưng nội dung không sâu sắc khiến nhiều người cho rằng Trương Nghệ Mưu chạy theo thị hiếu. Đi trên đường ngược chiều, Phùng Tiểu Cương khao khát được tôn vinh ngay trong ngôi đền nghệ thuật. Điện thoại di động và Thiên hạ vô tặc đã thể hiện khát vọng ấy của ông. Tuy nhiên, ngôi đền dễ ra nhưng khó vào nên dù muốn, Phùng Tiểu Cương cũng không dễ bỏ sở trường làm phim thương mại.


