Madonna và Guy Ritchie hợp tác làm phim gangster
Giữa lịch lưu diễn dày đặc, cô gái vật chất vẫn tìm được thời gian giúp ông chồng Guy Ritchie. Họ đang sát cánh bên nhau tại London để quay những thước phim đầu tiên cho tác phẩm điện ảnh "Revolver".
Ca sĩ Madonna.
Đây là nỗ lực "làm lại từ đầu" của vợ chồng Madonna. Năm 2001, sản phẩm hợp tác Swept Away của họ đã thất bại thảm hại trong các rạp chiếu bóng. Ngoài ra, tại giải Mâm xôi, đứa con tinh thần của họ đã ẵm về 5 giải thưởng hạng bét trong đó có giải danh hiệu Diễn viên tồi,Đạo diễn dở và Bộ phim buồn tẻ.
Tuy nhiên, thất bại không làm vợ chồng ngôi sao nản lòng. Madonna đã động viên Ritchie tiếp tục những thử nghiệm mới. Trong Revolver, chính ca sĩ sẽ vào vai trùm xã hội đen và cùng trổ tài với hai ngôi sao Jason Statham và Ray Liotta.
Madonna được tiếng là hay giúp đỡ bạn đời trong công việc. Cô từng là cánh tay đắc lực cho ông chồng cũ Sean Penn trong phim Shanghai Surprise. Còn khi đang yêu Warren Beatty, người đẹp cũng kịp để lại dấu ấn vớiDick Tracy.


