Triển lãm thiết kế của sinh viên ĐH Mỹ thuật TP HCM
190 mẫu thiết kế của các sinh viên khoa Mỹ thuật ứng dụng, Đại học Mỹ thuật TP HCM, đang được giới thiệu tại Nhà triển lãm thành phố, số 92 Lê Thánh Tôn, quận 1. Đây là đầu tiên triển lãm của khoa vượt qua khuôn khổ nhà trường. 
Các tác phẩm trưng bày ở đây là những bài học và bài thi tốt nghiệp của các sinh viên trong nhiều năm gồm: 80 poster quảng cáo và phim ảnh, 24 bộ lịch, 6 bao bì, 9 catologue, 48 logo, 20 tem bưu chính. Đặc biệt có 3 tác phẩm sắp đặt và một số về thiết kế, sáng tạo chữ. 
Thông qua triển lãm, ban tổ chức muốn giúp người xem tiếp cận với những phương cách rèn luyện khả năng nghiên cứu, tư duy, cách nhìn, cách thể hiện, phát triển ý tưởng bằng ngôn ngữ nghệ thuật thị giác của sinh viên. 
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 23/3.


