Hội Nhà văn có Ban chấp hành mới 6 người
Chiều 25/4, Đại hội Hội Nhà văn Việt Nam lần thứ 7 đã bế mạc tại Hội trường Ba Đình, Hà Nội. Đại hội bầu ra được Ban chấp hành nhiệm kỳ mới gồm 6 người, do nhà thơ Hữu Thỉnh làm Chủ tịch. Nhà văn Nguyễn Trí Huân và Lê Văn Thảo là Phó chủ tịch.
Để bầu Ban chấp hành, Đại hội đã phải thực hiện hai vòng bỏ phiếu. Vòng đầu, từ 67 đề cử chỉ chọn được 4 gương mặt là Hữu Thỉnh, Nguyễn Trí Huân, Hồ Anh Thái và Trần Đăng Khoa. Trong số đề cử còn lại lấy ra 33 người có số phiếu bầu cao nhất đưa vào danh sách bầu cử vòng hai. Để có ban chấp hành 15 người, Đại hội quyết định bầu thêm 11 người.
Về việc bầu bán này, trong số các đại biểu có nhiều ý kiến khác nhau. Nhà thơ Huy Tuấn (TP HCM) cho rằng: "Ban tổ chức nên đưa ra những tiêu chí rõ ràng trong việc bầu cử. Nên phân bố các đại biểu ở ba miền Bắc Trung Nam để hoạt động được hiệu quả, nhưng các nhà văn ở mọi miền đất nước còn chưa biết rõ nhau, làm thế nào để bầu cử cho đúng". Danh sách chỉ ghi tên người được đề cử mà không ghi rõ họ hoạt động ở khu vực nào. Một số đại biểu cho rằng, chính sự thiếu sót trong khâu chuẩn bị đã khiến nhiều người bỏ phiếu theo thói quen, bầu cho những gương mặt "cũ".
Trước những băn khoăn đó, nhà thơ Hữu Thỉnh đề nghị: "Mong các vị đại biểu chọn ra những người đại diện ở các khu vực vùng miền khác nhau, tránh tình trạng co cụm tại một nơi, hạn chế hiệu quả hoạt động của Hội". Tổng thư ký Hội nhà văn cũng đọc lại danh sách và nơi hoạt động của các đại biểu để tiện cho việc bầu cử.
Tuy nhiên, khi kết quả vòng hai được công bố, chỉ có thêm 2 nhà văn có số phiếu bầu quá bán là Lê Văn Thảo và Phan Thị Vàng Anh. Có lẽ do quá mệt mỏi vì chuyện bầu bán, Đại hội nhất trí không bầu thêm nữa và đồng ý với Ban chấp hành chỉ có 6 người. Ban chấp hành nhiệm kỳ trước gồm 9 người.
Đến đầu giờ chiều, Ban chấp hành nhiệm kỳ mới báo cáo kết quả phiên làm việc đầu tiên và đề nghị Đại hội bầu bổ sung. Cả hội trường lại tranh luận rất sôi nổi. Đại biểu Nguyễn Thanh Phong đề nghị bầu Ban kiểm tra Đại hội, nhưng điều này chưa quy định trong điều lệ. Có nhà văn đặt vấn đề, với số ủy viên Ban chấp hành là chẵn như vậy, trong trường hợp cần bỏ phiếu để trao giải thưởng thì tính thế nào. Cuối cùng, nhà thơ Hữu Thỉnh đề nghị Đại hội biểu quyết về việc có bầu thêm hay không. Gần như toàn bộ hội trường đồng ý dừng tại đây. Ban chấp hành mới sẽ giải quyết các vấn đề trong phiên họp thứ hai vào trung tuần tháng 6. 
Với tư cách là Chủ tịch Hội nhà văn VN nhiệm kỳ 2005-2010, nhà thơ Hữu Thỉnh nêu quyết tâm sẽ tạo điều kiện để các nhà văn có thêm nhiều tác phẩm hay, những tác phẩm xứng đáng đóng góp vào kho tàng văn học VN. "Phải làm cho bộ máy của hội hoạt động hiệu quả, năng động và ấm áp tình nghĩa - đó là cái cần nhất trong ngôi nhà văn học của chúng ta. Mùa gặt mới của văn học bắt đầu. Với những gì diễn ra ở đại hội này, chúng ta hy vọng về một mùa bội thu văn học với sự cố gắng của toàn bộ đội ngũ nhà văn", ông Hữu Thỉnh tuyên bố bế mạc Đại hội.
Một số ý kiến đáng chú ý tại Đại hội:
- Nhà văn Trần Hữu Lục: Nên chăng thành lập một trung tâm xúc tiến văn học. Đó sẽ là nơi nuôi dưỡng tác phẩm, giới thiệu tác phẩm, xuất bản tác phẩm... Với trung tâm này, các nhà văn sẽ được hoạt động trong một quy trình khép kín: sáng tác, in ấn, xuất bản, phát hành, quảng bá tác phẩm, nhờ đó sẽ có nội lực để sáng tạo.
- Nhà thơ Thu Nguyệt: Hàng giả văn chương giờ đây không bị phạt như hàng giả ngoài thị trường, đôi khi chúng còn được dán mác "tìm tòi".
- Nhà thơ Nguyễn Việt Chiến: Thế hệ các nhà thơ VN sau 75 đã đóng góp một phần quan trọng vào sự đổi mới của văn học. Thơ của họ chủ động, hướng tới tính nhân văn, khắc họa nỗi đau mất mát của con người. Dù số lượng chỉ trên dưới 50 người, nhưng các nhà thơ ấy đã làm nên diện mạo mới cho thơ ca VN.
- Nhà văn Hà Bình Nhưỡng: Cần tạo điều kiện cho các nhà văn TP HCM có khoảng trời sáng tác ấm áp. Số nhà văn ở TP HCM chiếm tới 1/6 tổng số hội viên toàn quốc. Tuy đông, nhưng họ hoạt động như những cánh chim đơn lẻ. Trước mắt, cần thành lập ban liên lạc cho khu vực này.
'Hãy biết tin vào lớp nhà văn trẻ'(25/04/2005)
Khai mạc Đại hội Nhà văn VN lần thứ 7(24/04/2005)
Nhà văn trăn trở để có tác phẩm hay(21/04/2005)
'Nhà văn cũng lây bệnh vô cảm'(20/04/2005)
23/4 sẽ Đại hội Nhà văn VN lần 7(12/04/2005)


