Elton John kết hôn trước Giáng sinh
Luật cho phép kết hôn đồng giới ở Anh có hiệu lực từ ngày 5/12 năm nay. Elton đã chờ đợi nhiều năm để được "hợp pháp hóa" cuộc sống chung với David Furnish nên quyết định làm lễ cưới ngay khi được phép.
Tờ Mirror khẳng định, Elton John sẽ cưới người yêu Canada trước Giáng sinh và địa điểm ông chọn là thị trấn Windsor ở phía Tây London, nơi Thái tử Charles kết hôn với Camilla đầu tháng tư. Mirror dẫn lời Elton John: "Chúng tôi muốn kết hôn vào giữa tháng 12 và có thể là tại Windsor. Nhưng sẽ không có tuần trăng mật vì tôi phải đi lưu diễn". 
Tuy nhiên, Gary Furrow, đại diện của ca sĩ này, cho biết ông sẽ cưới trong năm nay hoặc đầu năm sau. Ông nói: "Thời gian và địa điểm cưới chưa được xác định và có thể phải đợi đến năm sau".


