Công chúa Britney cũng bốc mùi 
Britney Spears bị một phen ê mặt khi các hành khách cũng như tiếp viên hàng không yêu cầu cô xỏ giày vào vì chân cô bốc mùi khó chịu. Cô đã chống chế bằng cách đổ lỗi cho nước xịt giày.
Các hành khách đi cùng Britney Spears trên chuyến bay từ Los Angles tới New York phàn nàn về một mùi khó chịu bay khắp khoang hạng nhất khi cô tháo giày ra và ngồi yên vị trên máy bay. Vì vậy, một nữ chiêu đãi viên yêu cầu cô tha cho các vị khách đồng hành bằng cách mang giày vào.
Một hành khách nói: Mùi hôi không thể chịu nổi". Britney đỏ mặt rồi cười lớn và nói rằng đó là do mùi nước xịt giày. Sau đó, công chúa nhạc pop cũng đã lịch sự xỏ chân vào giày.
Lần xuất hiện đầu tiên của Britney sau khi cưới chồng là tại lễ trao giải âm nhạc Billboard, cùng ông xã và một con cún nhỏ.


