Colin Farrell đóng phim về Gia đình Giáo hoàng
Con ngựa hoang của Hollywood sẽ đóng vai cậu út của gia tộc Borgia, một dòng họ đầy quyền lực của Italy thời kỳ phục hưng thế kỷ 15. Cesare là con trai của Giáo hoàng Alexander VI và là nguồn cảm hứng để nhà văn Mario Puzo viết cuốn The Family (Gia đình Giáo hoàng).
Bộ phim có tựa đề Borgia, do đồng hương Ireland của Colin là Neil Jordan đạo diễn. Scarlett Johansson, người đẹp của Lost in Translation, sẽ vào vai Lucrezia - một người con gái của Giáo hoàng. Gia tộc Borgia được coi là hình ảnh thu nhỏ của chế độ chính trị thối nát và sự đồi truỵ tình dục - đặc trưng của xã hội dưới triều đại Giáo hoàng thời Phục hưng. Cha và anh của Lucrezia gả cô cho những người đàn ông quyền lực nhất thời đó để lót đường cho tham vọng chính trị của gia tộc.
Neil Jordan đã thai nghén bộ phim này nhiều năm. Kế hoạch sản xuất Borgia với hai diễn viên Ewan McGregor và Christian Ricci năm 2002 của ông đã đổ bể vì thiếu kinh phí. Lần này, Neil dự định tập trung phản ánh con đường trở thành Giáo hoàng Alexander VI của Hồng y Rodrigo Borgia, những mưu đồ và xung đột nội bộ của gia tộc này. Bộ phim sẽ khởi quay vào tháng 4/2006.


