Brad Pitt sẽ là người cha tốt
Bà của Ông Smith cho rằng, cháu trai của bà hoàn toàn có thể trở thành người cha mẫu mực của hai cô cậu nhà Angelina Jolie. Bà Betty Russell, 83 tuổi, cũng không tỏ ra ngạc nhiên khi biết Angie có bầu.
Bà Russell nói: Cháu tôi luôn muốn có con và bây giờ nó đang là một người cha. Từ khi có Angelina Jolie, Brad rất hạnh phúc. Nó sẽ là một người cha tuyệt vời vì nó thích cuộc sống gia đình. Niềm vui mới của tài tử này đã truyền sang cả những người thân của anh. Bà Russell cho biết, họ rất mong được gặp Angelina và hai người con của cô. Brad Pitt đang xin được nhận Maddox và Zahara làm con nuôi và đổi họ bọn trẻ thành Jolie-Pitt.
Có nhiều nguồn tin khẳng định Angie đã có thai với Brad Pitt và đôi tình nhân sẽ sớm công bố thông tin này. Brad đã đưa cô đi khám thai tại bệnh viện St John ở Santa Monica (California, Mỹ) tháng trước. Một người kể lại: Angelina Jolie đeo kính và đội mũ nên không có nhiều người nhận ra cô. Brad và Angie cố gắng giữ bí mật, nhưng khi nhận kết quả siêu âm, họ tỏ ra rất vui mừng.


