Angelina Jolie - nhân vật giải trí của năm
Mỹ nhân với vẻ đẹp gợi cảm và mạnh mẽ đã giành được danh hiệu Gương mặt nổi bật nhất của tạp chí Hollywood, sau một năm gây nhiều sóng gió. Tuy chỉ xuất hiện trên màn ảnh với phim Mr  Mrs Smith, Angie vẫn làm xôn xao cả thế giới về đời tư sôi động của cô.
Nàng Lara Croft khôn khéo tạo ra nhiều tin tức đắt giá và xuất hiện trên trang bìa tạp chí với mật độ dày đặc. Cô còn giành được thiện cảm của công chúng vì miệt mài hoạt động nhân đạo, nhiều hơn bất kỳ ngôi sao nào trong năm nay. Thay vì đổ thời gian và tiền bạc để sản xuất nước hoa và thành lập các công ty kinh doanh mang tên mình, Angie tỏa sáng trong những chuyến hoạt động từ thiện trên khắp thế giới, nhận một cô bé sơ sinh người Ethiopia làm con nuôi.
Nhưng điều ghi lại dấu ấn của người đẹp này trong năm 2005 là mối quan hệ vừa công khai, vừa bí mật với tài tử Brad Pitt. Dù đã rất khôn khéo, Angelina Jolie vẫn không che giấu được niềm say mê với ông Smith. Hồi mùa hè, cô không tiếc tiền mua những bộ đồ lót gợi cảm của hãng Coco de Mer. Các tay săn ảnh đã chộp được những cảnh Brad Pitt đùa vui với Maddox, con trai cô trong khi Angie mãn nguyện đứng nhìn. Sau đó là cuộc dạo chơi của ba người trên bãi biển ở châu Phi. Ông bà Smith trao cho nhau những cái nhìn đắm đuối và liếc trộm vụng về trước ống kính. Cô còn đồng ý cho Brad nhận các con của cô làm con nuôi và đổi họ chúng thành Jolie-Pitts.
Những sự kiện đáng nhớ của Angelina Jolie năm 2005:
Tháng 1: Angie tuyên bố hiến 2/3 thu nhập làm từ thiện. Brad Pitt và Jennifer Aniston tuyên bố ly thân và Angie bị cáo buộc là người thứ ba xen vào hạnh phúc của cặp đôi vàng này. 
Tháng 4: Brad Pitt và Angelia dạo chơi trên bãi biển ở Kenya cùng con trai nuôi Maddox, dù Angie vẫn khăng khăng khẳng định không có tình yêu nào giữa hai người.
Tháng 5: Angie lại thu hút sự chú ý khi tới châu Phi lần thứ 2 với Brad. Chàng hộ tống nàng đến Pakistan khi Angie công du với tư cách là Đại sứ thiện chí của Cao uỷ Liên Hợp Quốc về người tỵ nạn.
Tháng 6: Phim Mr  Mrs Smith do Brad và Angie đóng vai vợ chồng công chiếu từ ngày 10/6, thu về hơn 180 triệu USD. Cặp đôi này công bố bộ ảnh liên hoàn đăng trên 60 trang tạp chí W, với những hình ảnh thân mật và gợi cảm. 
Tháng 7: Angie nhận cô bé Zahara người Ethiopia làm con nuôi.
Tháng 8: Khi Angie bận đóng phim The Good Shepherd, Brad Pitt trở thành ông bảo mẫu cho các con cô. Báo chí đưa tin Maddox gọi Brad là bố trước mắt các phóng viên. Angie được Quốc vương Norodom Sihamoni công nhận là công dân Campuchia, sau khi cô tham gia các hoạt động bảo vệ môi trường tại nước này. Có tin đồn Angie có mang. 
Tháng 9: Angie được mời làm gương mặt đại diện cho thương hiệu thời trang St. John Knits, hãng yêu thích của các chính trị gia như Hillary Clinton và Condoleeza Rice.
Tháng 10: Brad Pitt và Jennifer Aniston chính thức ly dị và bán nhà.
Tháng 11: Brad và Angie cùng xuất hiện tại một chương trình của Muhammad Ali. Họ còn cùng tới Geveva (Thụy Sĩ) để Angie nhận sứ mệnh tới Pakistan.
Tháng 12: Jenny Shimizu, người yêu đồng tính cũ của Angie, tuyên bố bà Smith sẽ không yên phận làm vợ. Brad Pitt kỷ niệm sinh nhật thứ 42. Angie chỉ đạo một cuộc chuyển đồ nội thất vào nhà của Brad. Có thông tin cho biết, cặp đôi này sẽ kết hôn vào đêm 31/12.


