Mai Mai: 'Tôi không dại gì đi mua danh'
"Mới đăng quang mà tôi đã mệt mỏi với những tin đồn, lời xì xào. Cũng may bên cạnh tôi còn có nhiều người an ủi, kiểm chứng về khả năng diễn xuất. Tôi tin là mình có cảm xúc và tâm hồn. Tôi không dại gì đi mua danh", giải nhất Diễn viên trẻ triển vọng Nguyễn Thị Mai Mai tâm sự.
- Chị nói mình không dại gì mua danh, vậy lý do gì mà những thông tin này bị nhiễu loạn?
- Chưa bao giờ tôi đến cuộc thi để mua cho mình giải thưởng cao nhất, nên bản thân tôi không sợ sự nhiễu loạn. Kẻ có tà tâm mới sợ và hoang mang. Nghĩ lại, tôi thấy mừng vì sự thanh thản của mình trong cuộc thi. Đây là sân chơi của bản thân tôi, điều quan trọng là tôi đã chơi hết mình. Kết quả là do may mắn và một phần là sự thẩm định chính xác.
- Từng tham gia đóng phim trước khi đến với cuộc thi, chị nghĩ gì về lợi thế đó?
- Tôi nghĩ đó là cơ hội tốt cho mình. Tôi quen với trường quay và biết tập cách nuôi cảm xúc.
- Là diễn viên múa vũ đoàn ABC, cánh cửa điện ảnh sẽ ảnh hưởng gì tới công việc trước đây của chị?
- Tôi múa từ năm 15 tuổi. Tôi sống được tới bây giờ là nhờ tiền cát-xê từ múa. Đó là mồ hôi, nước mắt, là sức lao động của bản thân tôi. Ai lại chê bai và quay lưng với nghề lương thiện? Sao mọi người không nghĩ tôi có ưu thế hơn nếu tôi có nhiều khả năng hơn? Múa là một trường hợp điển hình đấy.
- Đã có một vài thí sinh trong cuộc thi nhận được lời mời đóng phim. Còn chị?
- Tôi mừng cho các bạn được thử sức với điện ảnh. Tôi biết một nguyên tắc này, không phải giải nhất trong cuộc thi là hơn hẳn và có ngay phim cho bạn đóng. Quan trọng là khả năng và sự hợp vai. Tôi vẫn tìm cho mình một vai diễn thích hợp.
- Cuộc thi Diễn viên triển vọng vừa qua để lại ấn tượng gì cho chị?
- Một lời cảm ơn và một chút tiếc nuối. Giá như có thêm sự chuyên nghiệp và tổ chức tốt hơn, giá như có thêm sự thân thiện giữa thí sinh các khu vực Bắc - Trung - Nam... Nhiều cái "giá như" sau một cuộc thi lắm.


