Naomi Campbell từng bị Robbie Williams bỏ rơi
Chàng ca sĩ lãng tử và siêu mẫu "báo đen" từng có những ngày tháng mặn nồng bên nhau trong lúc nàng vẫn cặp kè với Flavio Briatore. Cuộc tình bí mật của hai người vừa được thư ký riêng của Naomi bật mí.
Đôi trai tài gái sắc này đến với nhau vào khoảng tháng 4/2001, khi nàng dính vào một scandal ma túy và được chàng đến an ủi tại căn hộ riêng của mình ở Chelsea. 
Rebecca White, thư ký riêng của Naomi, tiết lộ: "Khi tôi đến làm cho Naomi, hai người đã tỏ ra rất thân thiết, Naomi liên tục nhắc đến Robbie nên tôi nghĩ mối quan hệ này đã bắt đầu từ trước nữa kia".
Cô thư ký kể tiếp: "Nhưng lần đầu tiên tôi biết đích xác về mối quan hệ này là khi tôi tình cờ bắt gặp hai người quấn quýt lấy nhau trên chiếc giường của cô chủ. Đó là căn hộ nơi Naomi vẫn chung sống với Flavio - người mà nàng dự định sẽ tạo lập một mối quan hệ nghiêm túc. Nhưng Naomi cũng chẳng buồn che giấu Robbie chuyện cô đang cắm sừng Flavio".
"Khi tôi bước vào phòng, Robbie đang nằm trần, đắp hững hờ một chiếc chăn mỏng, còn Naomi thì chẳng mặc gì sất. Khi cô đứng dậy đi vào phòng tắm, tôi đã nhìn thấy tất cả", Rebecca không ngần ngại kể lại một cách chi tiết.
"Họ quấn quýt lấy nhau suốt cả tuần trong căn phòng phía trên phòng của tôi và thỉnh thoảng Naomi lại nhờ tôi mua hộ mấy thứ thức ăn đồ uống".
Khi lên nhận giải Ca khúc hay nhất tại MTV châu Âu 2000, Robbie từng nói đùa rằng nhờ có giải thưởng MTV mà anh có được "3 cái xe, 5 ngôi nhà và một cô siêu mẫu". Rebecca cho rằng, cô siêu mẫu ấy không ai khác ngoài Naomi. 
Cô thư ký hào hứng kể tiếp: "Vài ngày trước sinh nhật lần thứ 27 của Robbie, Naomi sai tôi đến nhà Robbie để chuyển cho anh ta một bức ảnh của hai người. Trước đó, Naomi đã gửi cho anh 300 bông hồng vàng. Nhưng khi tôi gõ cửa thì một chàng trai khác không phải Robbie bước ra. Naomi đã rất tức giận và vặn hỏi tôi về chuyện này. Cuối cùng cô kết luận, Robbie đã sai người ra bảo với tôi là anh ta không còn sống ở đó nhưng sự thực là không phải như vậy".
"Từ đó mọi việc chỉ tồi tệ đi, mặc dù trong lúc Robbie đi tour khắp châu Âu năm 2001, Naomi vẫn lần theo dấu vết của anh tại các khách sạn để tặng hoa và những lời nhắn gửi Em nhớ anh".
Tình yêu nồng nhiệt đó có thể khiến cho Robbie ngạt thở, anh chẳng thèm gọi điện cảm ơn cô. Điều này đã khiến cho Naomi thực sự thất vọng.
Theo Rebecca, đêm cuối cùng của hai người có lẽ đã diễn ra tại lễ trao giải MTV vào tháng 11/2001 tại Frankfurt, Đức. Năm đó, Robbie nhận giải thưởng Nam ca sĩ xuất sắc. Naomi cũng có mặt tại lễ trao giải chỉ để được nhìn thấy anh. Cô ngắm người tình của mình từ hậu trường vì không muốn anh bạn trai Flavio nhìn thấy.
Trước những tiết lộ của Rebecca White, đại diện của Robbie Williams phát biểu: "Anh ấy không có bình luận gì về những vấn đề riêng tư".


