Tuyết Ngọc luôn cố gắng phát huy bản lĩnh
"Không có danh hiệu không đồng nghĩa với chuyện luôn là người đến sau. Tuy khiêm tốn về chiều cao, nhưng tôi có thể làm được nhiều việc mà người khác không làm được. Tôi thích câu: Tuy bạn không cao nhưng ai cũng phải ngước nhìn", Tuyết Ngọc - gương mặt người mẫu đang đắt show - tâm sự.
- Giọng nói của chị có vẻ không bình thường. Vì sao vậy?
- Giọng nói của tôi khàn và yếu, khó tiếp xúc ở nơi đông người. Đó là vì năm tôi 9 tuổi đã phải hai lần phẫu thuật khối u bẩm sinh vùng ngực. Tôi sống và khỏe mạnh cho đến giờ là một may mắn lớn.
- Chị nghĩ sao khi vì giọng nói mà chị đã phải nhìn nhiều cơ hội tốt đi qua?
- Trước đây khi còn đi học, giọng nói làm tôi rất khó khăn trong việc trả bài thày cô, kể cả việc giao tiếp với bạn bè cũng rất hạn chế. Ban đầu tôi rất khổ tâm vì điều này, luôn thu mình trước đám đông, không chịu tiếp xúc với người lạ. Sau này, khi bước chân vào nghề người mẫu, cảm giác tự ti đó vẫn còn, nhưng tôi đã học cách mạnh dạn và tiếp xúc nhiều hơn. Trong cuộc thi Thời trang mùa xuân 2004, nhiều người bảo tôi có khả năng đoạt giải, nhưng vì giọng nói không tốt nên tôi mất cơ hội.
- Không có giọng nói hay, lại không có lợi thế chiều cao, chị đã làm thế nào để tạo được nét diễn riêng biệt?
- Mỗi con người bản thân đã là một phong cách, một nét diễn riêng biệt. Tôi cũng vậy, và tôi luôn cố gắng phát huy cái riêng ấy, khi thì tươi vui, nhí nhảnh, lúc lại quyến rũ, thu hút. Cho tôi diễn một show, đưa tôi một bộ sưu tập, hay make up cho tôi một tông màu, tôi sẽ mang đến cho mọi người một sự hài lòng đáng kể bằng khả năng của mình. Tôi luôn cố gắng để khẳng định chính mình trong nghề.
- Bước tiếp theo được xem như một cách nâng cấp mình của nhiều người mẫu hiện nay là chuyển sang đóng phim hay tạo scandal. Chị nghĩ sao về chuyện này?
- Mỗi người có một con đường để đi, có thể do mình quyết định nhưng cũng có có thể do hoàn cảnh sắp đặt. Làm cái nghề bấp bênh và đầy tai tiếng này, từ khi mới bắt đầu thì bản thân phải có sự cân nhắc, tính toán. Người mẫu đóng phim cũng chỉ vì muốn thể hiện khả năng. Ở các nước, điển hình là Hong Kong, việc đi thi hoa hậu rốt cuộc vì muốn được làm diễn viên. Còn chuyện scandal, không ai muốn rắc rối, dính scandal chẳng qua vì không may. Bản thân tôi luôn ý thức mình sinh ra trong một gia đình trí thức, nên tôi luôn cẩn trọng để tránh những việc không hay một cách tốt nhất.


