Gianna Nannini ước mộng về những đứa con
"Tôi mong ước có con, nhưng điều đó không thành hiện thực. Con người không thể lên kế hoạch cho việc có một gia đình. Nó là một món quà quý báu. Song giờ đây với tôi, các bài hát sẽ là những đứa con yêu quý", nữ danh ca người Italy có chất giọng khàn Gianna Nannini tâm sự.
- Trong album mới "Perle" có nhiều ca khúc chị chỉ đệm piano và đàn dây, đó phải chăng là một biểu hiện của sự hòa dịu vì tuổi tác?
- Hoàn toàn không, đó là tôi muốn giới thiệu nhạc của mình theo cách thức hoàn toàn khác và những tiết mục hoàn toàn mới. Âm nhạc ầm ĩ trở nên khẽ khàng và trọng tâm chỉ còn là giọng hát của tôi. Bỗng nhiên tôi có rất nhiều không gian để biểu hiện cảm xúc, và điều đó cho thấy sự nhỏ nhẹ thực ra mạnh mẽ hơn nhiều vẻ ầm ĩ.
- Sự thay đổi hướng đi nghệ thuật của chị đã có sự giúp đỡ của một nhạc sĩ người Đức?
- Không có nhạc sĩ Christian Lohr thì album này của tôi đã không ra đời. Chúng tôi thu toàn bộ nhạc phẩm tại studio của anh ấy tại Abensberg. Thiên nhiên sống động ở nơi đây cũng góp phần mạnh mẽ tạo nên phong cách mới của tôi.
- Phản ứng của công chúng đối với phong cách nhạc hoàn toàn mới này như thế nào?
- Tại 2 buổi hoà nhạc đầu tiên trong chuyến lưu diễn vòng quanh châu Âu, tôi thấy khán giả phấn khích hơn bao giờ hết. Đó là một không khí tuyệt diệu.
- Tại sao chị lại đặt tên cho album của mình là "Perle" (Ngọc trai)?
- Album thể hiện cho những điều trong sáng, thánh thiện mà ai cũng ít nhiều mang theo mình. Ngọc trai là thứ khó tìm và rất quý hiếm. 
- Thần tượng âm nhạc của chị là ai?
- Đó là Janis Joplin. Với tôi, bà ấy giống như một thiên thần.
- Trên sân khấu, có bao giờ chị thấy mình đã già?
- Trong các buổi dàn dựng, tôi thậm chí còn còn chịu được lâu hơn so với trước kia. Tôi chú trọng nhiều hơn tới sức khỏe của mình bằng vitamin và thể thao.
- Chị được coi là tuýp phụ nữ thích nổi loạn, giờ đây chị còn định nổi loạn nữa không?
- Tôi có hứng thú nổi loạn với hết thảy những gì mình yêu quý, đặc biệt sẽ tranh đấu nhiệt tình cho thiên nhiên.


