Có nên xây dựng tượng đài?
Trong 40 năm qua, đã có chừng 60 tượng đài lớn nhỏ nối tiếp nhau ra đời. Nhưng dường như chất lượng không đi đôi với số lượng. Dưới con mắt của hầu hết các nhà chuyên môn tham dự tọa đàm ngày 25/6, cái "mất" lại nhiều hơn "được".
Nhà nghiên cứu mỹ thuật Phạm Quốc Trung phân tích, tượng đài hiện nay phần lớn nặng tính minh họa, cổ động nhất thời, ngôn ngữ điêu khắc còn mang tính chất của điêu khắc salon phóng to, hiệu quả thẩm mỹ bị hạn chế. Điều đó dẫn đến có những ý kiến trong giới mỹ thuật cho rằng, ngành điêu khắc tượng đài quá lãng phí tiền của và "chỉ giỏi làm xấu môi trường". 
Không chê đích danh một tượng đài nào cả, song nhà điêu khắc Phan Cẩm Thượng đã quy toàn bộ 60 tượng đài đang "đứng" ở Việt Nam về thành 3 dạng. Một, công nông binh: mười cái như một. Hai, anh hùng dân tộc: hễ "văn" thì tay áo thụng dâng sớ, hễ "võ" thì vung kiếm. Ba, tượng Bác Hồ: chung chung với độ tuổi khoảng 65, áo Tôn Trung Sơn, đứng nghiêm, giơ một tay hoặc thả tay xuống. Tóm lại là "trình độ tư duy lịch sử rất nghèo nàn". Đấy là nội dung, còn bố cục thì tượng ở Việt Nam hầu như chỉ có mỗi một nguyên tắc: trên nhỏ dưới to cho khỏi... đổ! Ông Phan Cẩm Thượng kể chuyện, một nhà điêu khắc người Nga khi sang ta đã nhận xét: "Những công trình điêu khắc tượng đài ở Việt Nam chẳng những không kỷ niệm được các chiến sĩ hy sinh vì Tổ quốc mà còn làm "hy sinh" nền điêu khắc, đồ họa. 
Trái lại, nhà điêu khắc Phạm Công Hoa thì đem ngay tượng đài Quang Trung ra mà phê thẳng cánh và gọi đó là "những sai lầm không thể sửa chữa". Ông than phiền, nhà nước đã đổ bao nhiêu tiền của vào xây dựng tượng đài, nhưng cứ như thế này thì mất tiền oan mà không được gì cả. 
Ngàn lẻ một nguyên nhân 
Hầu hết các nhà chuyên môn đều tự thừa nhận sự non nớt kinh nghiệm với một lý do dễ thông cảm: Việt Nam không có truyền thống làm tượng đài. Tuy thế, lại ít thấy ai đề cập đến một hạn chế cần phải xem xét ngay đó là khâu đào tạo. Nhà điêu khắc Đinh Xuân Việt kêu gọi một sự phối hợp chặt chẽ hơn giữa các bên điêu khắc, kiến trúc sư, sử học... trong xây dựng tượng đài. Cũng chung quan điểm này, tham luận của kiến trúc sư Ngô Huy Giao đáng là một bài học cho "dân" tượng đài tham khảo: "50% sự thành công của tượng đài là ở không gian, 25% là chất liệu, 25% là kiểu dáng, hình khối tượng". Nhưng, muốn đảm bảo đúng tỷ lệ này thì lại cần đến một quy hoạch tượng đài - bài toán khó với các nhà quy hoạch Việt Nam trong tình trạng các thành phố lớn đều đã san sát nhà cửa, chợ búa. PGS.TS, nhà phê bình mỹ thuật Nguyễn Đỗ Bảo đề xuất một biện pháp "chữa cháy": tất cả các đô thị phải lên kế hoạch trong vòng 10-15 năm tới xem cần những pho tượng gì để nghiên cứu, sắp xếp địa điểm đặt tượng một cách hợp lý. 
Với tất cả những thành công và hạn chế kể trên, rất nhiều nhà chuyên môn đã đặt câu hỏi: có nên phát triển rầm rộ tượng hoành tráng không khi mà truyền thống Việt Nam vốn là tượng đền thờ? Có nên kết hợp tượng đài với thờ cúng cho phù hợp với truyền thống thờ cúng tổ tiên và tâm lý ngưỡng vọng của người Việt? Có nên tiếp tục cơn sốt tượng đài hay dừng lại lắng nghe, ngẫm nghĩ, đúc rút kinh nghiệm? Tuy nhiên, câu trả lời vẫn còn bỏ ngỏ.


