Camilla sẽ là Công nương xứ Wales
Lễ cưới của Thái tử Charles lại phải đối mặt với vấn đề mới nảy sinh khi chính phủ Anh tuyên bố, Camilla Parker Bowles sẽ trở thành Công nương xứ Wales, tước hiệu từng thuộc về Diana. Điều này làm cho những người yêu quý bông hồng nước Anh điên tiết.
Những người phản đối thấy Camilla không xứng đáng với tước hiệu này. Nhiều người vẫn luôn nghĩ rằng, tước hiệu Công nương xứ Wales là của Diana, dù cô đã qua đời 8 năm. 
Vivienne Parry, một người bạn của Diana và từng đại diện cho quỹ tưởng niệm cô, nói: Chỉ có một Công nương xứ Wales trong tâm trí mọi người. Chỉ đến khi nào hoàng tử William kết hôn thì mới có thể có một người khác. Mà ngày đó còn xa lắm. 
Vấn đề còn lại là có bao giờ Camilla chính thức dùng tước hiệu này không, khi muốn thoát ra khỏi cái bóng của Diana và trở nên gần gũi với thần dân Anh. Văn phòng Thái tử Charles tiếp tục khẳng định, bà Parker Bowles hoàn toàn không mong muốn nhận danh hiệu này. Bà chỉ muốn được gọi là Nữ công tước Cornwall. Bạn bè của Charles cho biết, ông rất muốn nâng Camilla lên vị trí cao hơn là thành viên hạng hai của hoàng gia như hiện nay. 
Rắc rối này đến sau khi chính phủ Anh tuyên bố, Camilla nghiễm nhiên sẽ lên ngôi hoàng hậu vương quốc Anh, khi Charles thừa kế ngôi báu. Camilla khẳng định, khi đó, bà sẽ dùng tước hiệu Công nương Consort, chứ không muốn được gọi là Hoàng hậu. Trong khi lễ cưới đang đến gần (thứ sáu 8/4), Charles chỉ muốn đừng có thêm rắc rối gì nữa và sẽ giải quyết mọi vấn đề khi ông đã yên bề gia thất.
Nhiều nghị sĩ quốc hội khó chịu khi Camilla tuyên bố không dùng tước hiệu chính thức của mình khi đại diện cho quốc gia. Một người nói: Tôi chẳng quan tâm Charles cưới ai. Nhưng luật là luật và không thể có chuyện ai thích làm gì thì làm. Cần phải thực tế. Nếu Camilla là Công nương xứ Wales, bà ấy cần phải được gọi là Công nương xứ Wales.

