Triệu Vy khẳng định mình là người chân chính
"Tôi nghĩ khi người ta khóc cũng giống như rửa mặt. Khóc xong rồi cảm thấy mình nhẹ nhõm đi nhiều. Tôi thích nghe nhạc điệu tango. Mỗi bản tango đều khiến tôi quên phiền não và tràn đầy sức mạnh ý chí", nữ diễn viên tâm sự.
- Để nói về mình, chị sẽ nói gì?
- Hiện nay tôi cũng chưa có câu trả lời. Tôi thực sự cũng không hiểu rõ về mình lắm, là một người mạnh mẽ hay mềm yếu. Tôi cảm thấy đời người không mấy thuận lợi. Lúc khó khăn càng cần phải kiên cường. Tôi phát hiện mình ngày càng kiên cường hơn. Lúc nhỏ, đức tính này với tôi rất mơ hồ. Lớn lên trải qua một số chuyện tôi mới hiểu hết ý nghĩa của nó. 
Tôi chỉ là một vật thí nghiệm trong thời đại giải trí mới. Tuy tôi đã trải qua nhiều chuyện không hay nhưng bản chất vẫn không thay đổi. Tôi còn giữ vững được bản tính. Có lẽ trong cuộc sống, tôi sẽ chọn một con đường bằng phẳng, bình yên hoặc bỏ ra ít mà thu hoạch nhiều. Con người của tôi khó mà thay đổi. 
- Người ta nói chị là người sống rất tình cảm. Chị thấy sao?
- Tôi cũng cảm giác như vậy. Kỳ thực tôi thấy tính cách mình rất thích hợp làm diễn viên, nhưng không phù hợp với việc phải sinh tồn trong thế giới giải trí. Đời người là sự kết hợp của rất nhiều đau thương và chút ít niềm vui. Điều tôi có thể làm là dần tích lũy những niềm vui nhỏ, dùng nó để chống lại những đau thương. Khoảng cách giữa hiện thực và lý tưởng là rất lớn. Đương nhiên có những lúc tôi không đối đầu nổi với hiện thực, bản thân cảm thấy bất lực. Giả sử nếu tôi cũng là người thích phương hại người khác, tôi đã cảm thấy bình thường. Nhưng thực ra, nếu phải làm điều ấy, tôi sẽ rất đau khổ. 
- Những người hâm mộ chị đã làm gì vào những lúc chị buồn đau? 
- Tình cảm của người hâm mộ là một điều rất có ý nghĩa đối với tôi. Đặc biệt lúc tôi rơi vào vòng thị phi, họ rất tin tưởng tôi, khích lệ tôi. Có lẽ họ nghĩ rằng tôi cần được bảo vệ. 
- Chị và Trâu Tuyết từng là bạn, vì sao sau đó lại xảy ra những chuyện không vui? 
- Tôi không muốn nhắc đến những chuyện không vui. Đối với chuyện này tôi hoàn toàn tin tưởng vào pháp luật. Dựa vào lời nói không giải quyết được việc gì. Lúc đó tôi không chịu tiếp phỏng vấn vì không muốn người khác lợi dụng cơ hội. Im lặng không phải là tôi không có gì để nói, chỉ là không muốn nói nhiều mà thôi. 
- Sau những khó khăn, giờ đây chị thấy thế nào? 
- Lúc đầu tôi cảm thấy phẫn nộ và đau đớn, nhưng sau đó nghĩ mình không phải người như vậy, cũng không làm những chuyện như vậy, việc gì suy nghĩ nhiều. Tôi cũng buồn khoảng nửa tháng, nhưng sau đó đã lấy lại cân bằng, dùng công việc và hành động để mọi người hiểu sự trong sạch của mình. Tôi là người chân chính, tuyệt đối không giống như tin đồn họ đã đưa. 
Tôi cảm thấy giới báo chí tạo ra một con người không phải như tôi. Thứ nhất tôi không là người thích huênh hoang, thứ hai tôi không thích hư vinh, tiệc tùng tôi rất ít đến. Quan hệ của tôi cũng không nhiều nên tôi không nhận nhiều lời mời. Có người còn tưởng tôi tham gia nhiều hoạt động không biết mệt mỏi. 


