Đỗ Minh Tuấn - khối rubic đa chiều
"Là nghệ sĩ đầu tiên của Hãng Phim truyện Việt Nam có ôtô riêng, người ta tưởng tôi chơi "ngông" vì gần 4 năm dùng ôtô chỉ để đi từ nhà lên Thư viện ngồi đọc sách hoặc viết lách. Thực ra, tôi phải đi ôtô để cậu em rể có việc làm, và trở về với chiếc xe máy cũ khi cậu ấy xin được công việc khác", đạo diễn tâm sự.
- Nếu được tự khắc họa về mình, anh sẽ nói thế nào?
- Hắn cao một mét bảy lăm, lúc nặng nhất khoảng sáu lăm cân. Trước năm 2003, hắn để tóc dài, râu không cạo vì hắn thích vẻ phong trần. Vả lại, hắn nghĩ râu là một thứ ăng-ten của trời đất giúp hắn bắt được nhiều ý lạ. 
Sau chuyến đi Mỹ về, bố hắn bảo: "Cắt tóc cạo râu đi, không ở quê người ta cứ quở thằng Tuấn lên tivi trông già quá!". Thì cạo cho bố mẹ vui, mình có gì cho bố mẹ, quê hương đâu ngoài cái bản mặt thi thoảng được "phơi" trên vô tuyến. Thế là cắt tóc cạo râu nhẵn nhụi. Bạn bè khen: "Đi về có khác, trông sáng sủa hẳn ra". Hắn lại chạnh lòng, phận mình là vậy. Một sợi râu vặt cũng bị hiểu sai, huống chi cả mớ tóc bạc kia. Hồi trẻ bị mất cắp xe đạp, hắn vay tiền thày giáo ra chợ trời mua ngay cái xe đạp khác mang về, nói với bố mẹ là bạn làm mất xe, đền xe khác. Sau đó, hắn dịch sách để trả nợ dần. Lần thứ hai bị mất xe, hắn "bịa" xe hỏng gửi nhà bạn. Nhiều tai vạ lớn trong đời, hắn đều giấu gia đình, một mình chịu đựng". 
- Trong số các bộ phim của anh, dường như không có sự khác biệt giữa một "khối rubic" Đỗ Minh Tuấn ngoài đời và "khối rubic" Đỗ Minh Tuấn trong phim. Anh nghĩ sao? 
- Khi tôi làm phim cũng tựa như tôi đang vẽ trong vô thức. Khi đang vẽ, tôi cảm thấy thiếu một mảng màu vàng hoặc chỗ này nét quá, phải mờ ảo hơn, chỗ kia phải thêm một dấu chấm vào cho đỡ cảm giác khó chịu. Hoặc có lúc tôi đổ ào màu lên giấy và tôi nhận thấy những vệt màu mang bóng dáng của một cô gái... Trong các bộ phim của tôi, không bao giờ tôi làm đến tận cùng một vấn đề gì, nếu tôi làm như vậy có nghĩa là tôi đã "lôi" người xem về một phía, đóng chốt người xem trong một thông điệp lý trí hoặc một cảm xúc nào đó. Tôi thích nguyên tắc sâu thẳm của phương Đông là sự khơi gợi. 
- Không ít khán giả nhận xét phim của anh khó hiểu. Cảm giác của anh ra sao khi nghe khán giả nhận xét không hay về phim của mình? 
- Tôi là người làm văn học và triết học, nên tôi thừa sức làm được bộ phim luận đề theo cái kiểu minh họa một vấn đề chính trị nào đó, đánh vào lý trí người xem. Lâu nay, chúng ta vẫn bị gò theo lối làm phim tuyên truyền, nên nhiều bộ phim đơn giản về hình tượng nghệ thuật. Tôi quan niệm hình tượng nghệ thuật phải tạo nên sự ám ảnh trong vô thức người xem. 
Gần đây, thế giới đánh giá cao các tác phẩm điện ảnh của Iran, nhưng nếu không hiểu thiền sẽ không hiểu được phim Iran. Đạo diễn nổi tiếng Ozu lập luận: "Tại sao chúng ta nhìn hòn non bộ hàng giờ không chán mắt, lại đòi hỏi hình ảnh phim phải nhanh?". Nếu chạy theo sự kiện, có nghĩa là đứng ngoài tâm thức của người xem và chưa phá vỡ nổi lớp vỏ lý trí hoặc những xúc cảm thông thường, để đánh thức người xem một chút gì đó hư vô sau 1-2 giờ xem phim... Khán giả xem phim Iran có thể cảm thấy sốt ruột, nhưng chính những hình ảnh tưởng như rất nhàm chán ấy lại đưa đến những khoảnh khắc lạ kỳ cho người xem vào phút cuối cùng của bộ phim. Cho dù đó chỉ là một chiếc cốc vỡ, hay một chiếc lá rơi... Tôi không cần khán giả hiểu phim của tôi, bởi tôi không kể cho họ một câu chuyện, tôi chỉ cần họ cảm phim của tôi... 
- Hãng Phim truyện Việt Nam đang phải đối phó với vấn đề cổ phần hóa điện ảnh. Anh sẽ làm thế nào để phim của mình thu hút người xem?
- Tôi từng nói với một vị quản lý điện ảnh rằng, trách nhiệm của chúng tôi là giữ chân khán giả đến rạp, còn làm thế nào kéo được người xem đến rạp là trách nhiệm của nhà quản lý. Làm được những bộ phim đạt tầm cao nghệ thuật, giật giải trên trường quốc tế mới là vấn đề đau đáu của tôi và các nhà làm phim Việt Nam. 
- Mọi người nhận xét anh là đạo diễn có tính cách cực đoan. Trên thực tế, anh là người thế nào?
- Nhiều quan hệ, nhiều sự cố trong đời tôi xuất phát từ một cái tình. Tôi yêu tự do, sống phóng túng và luôn phục thiện, nhưng luôn bị vòng "kim cô" vô hình thít chặt... Tôi lao theo những thôi thúc rất giản dị, đơn sơ của con người bằng những góc nhìn khác thường, táo bạo. Không giải mã được những thôi thúc sâu thẳm trong tâm can, tôi sẽ thấy logic đời tôi thật lộn xộn. Và tôi đi tìm lời giải ấy bằng những thôi thúc vô cớ, đôi khi như bị ám, bị lên đồng... trong sáng tạo nghệ thuật.


