Hát 'nhép' cải lương
Không chỉ trên sân khấu ca nhạc, nhiều ca sĩ đánh lừa khán giả bằng giọng hát lip-sync mà không ít nghệ sĩ trên sân khấu cải lương cũng làm mất lòng tin của công chúng. Những người trong cuộc nói gì về hát nhép?
NSƯT Lệ Thuỷ
Tôi nghĩ cái kim trong ngày cũng lòi ra chứ đừng nói đến chuyện hát cải lương mà lip-sync thì sớm muộn khán giả cũng phát hiện và vạch trần những trò gian lận đó. Đáng buồn cho một số nghệ sĩ rằng, khán giả ngoại thành, các tỉnh chỉ cần xem mặt nghệ sĩ là đủ rồi nên họ thu sẵn một số bài vọng cổ ăn khách, một số câu trích đoạn để hát nhép. Tôi từng chứng kiến và cảm thấy rất buồn cười. Có khuyên thì nhiều em cũng không chịu nghe, bởi hát nhép thì quá sướng, không bị khàn giọng, không bị mệt người, lĩnh tiền một cách dễ dàng. Một vài lần tôi bị bệnh, xuất hiện trong Vầng trăng cổ nhạc, hát có dở một chút nhưng cũng được khán giả tán thưởng. Điều đó không có gì đáng xấu hổ. Chính khán giả sẽ là người tẩy chay tệ nạn này, để sân khấu cải lương luôn trong sáng.
Nghệ sĩ Hồng Nga
Một lần tôi và một số người bạn đến quán nghệ sĩ chơi, tôi thật sự bất ngờ vì các em nghệ sĩ ở đây hát rất hay. Thế nhưng khi người bạn của tôi lên tặng hoa thì anh phát hiện ra cô này đang hát nhép. Tức giận, anh mang bó hoa xuống và chúng tôi về, mặc dù theo yêu cầu khán giả lúc đó tôi cũng lên phục vụ một bài vọng cổ. Một nhạc công cổ nhạc nói với tôi: "Chuyện hát nhép hiện nay là bình thường rồi. Chúng tôi được thuê vào đây làm cảnh chứ có được trổ tài tiếng đàn của mình đâu". Tôi nghe mà nhói lòng. Chúng tôi từ xưa đến giờ cứ bước lên sân khấu là lấy hết sức hết hơi để phục vụ khán giả, khóc đó, cười đó là nhờ vào sự cảm bài hát. Còn hát bằng đĩa thu sẵn thì làm sao cảm được, rất vô hồn. Một nghệ sĩ lớn tuổi mà giọng hát còn thánh thót, làn hơi cao vút như thời còn xuân sắc thì làm sao khán giả có thể tin được.
Nghệ sĩ Châu Thanh
Châu Thanh, Phượng Hằng, Cẩm Tiên, Dương Linh từ lâu được khán giả yêu mến nhờ giọng ca dài hơi. Vì vậy bọn mình luôn cố gắng phát huy thế mạnh này. Khán giả sẽ rất buồn và không hài lòng khi biết nghệ sĩ nào đó đánh lừa mình bằng cách hát nhép. Khi nghe nhiều người nói đến hát nhép bọn mình cũng thấy nhụt chí lắm.
Nhưng đôi khi gặp những tình huống khó khăn, nghệ sĩ buộc lòng phải hát nhép để đáp lại tình cảm mến mộ của khán giả. Trong cuộc sống không phải lúc nào cũng khoẻ mạnh, có lúc nghệ sĩ bị bệnh nhưng đã lỡ ký hợp đồng với các ông bầu, không diễn thì lại mang tiếng lừa bịp khán giả, vì thế để cải thiện sự cố, buộc lòng nghệ sĩ phải hát nhép. Tuy nhiên, nói đi thì phải nói lại, điều này chỉ áp dụng trong những tình huống cực kỳ khó khăn chứ không nên lạm dụng nó, như thế thật sự không hay. Là nghệ sĩ , khi hát bằng chính làn hơi, chất giọng của mình mới có cảm xúc thật. Hát nhép, vừa hát vừa lo có vui sướng gì đâu.


