Tứ quái Beatles đã quyến rũ người Mỹ ra sao?
Cuối năm 1963, chủ tịch hãng ghi âm Capital thời ấy là Alan Livingston mang về nhà một đĩa đơn mới và bật cho vợ là Nancy nghe. Ông rất tin tưởng vào khả năng thẩm âm của vợ và ngạc nhiên khi thấy vợ tròn mắt nhìn mình và nói I want to hold your hand?" 
Cũng như trường hợp của bà Nancy, phần lớn khán giả Mỹ đã bị tiếng sét Beatles đánh trúng. Bản thân phóng viên truyền hình nổi tiếng nhất thập kỷ 60 Walter Cronkite cũng thắc mắc: Đến giờ, tôi vẫn còn băn khoăn về sự mê hoặc của nhạc Beatles. Sao nó có thể thấm đẫm tâm hồn hết thảy mọi người trong một thoáng lướt của thời gian như vậy?.
7/2 này, chương trình kỷ niệm 40 năm ngày Beatles xuất hiện ở New York sẽ được tổ chức. Một điều đặc biệt là người Mỹ biết đến các thành viên Tứ quái chỉ một vài tuần trước khi họ đặt chân đến đất nước của chú Sam. Bruce Spizer, tác giả cuốn sách The Beatles Are Coming! The Birth of Beatlemania in America nhớ lại: "Giáng sinh năm 1963, cái tên Beatles còn rất mơ hồ ở Mỹ, thế nhưng 6 tuần sau, 73 triệu người đã theo dõi họ trên chương trình The Ed Sullivan Show qua truyền hình. Không thể tưởng tượng nổi cơn sốt Beatles có thể lan nhanh đến thế".
Tháng 11 năm 1963, ông bầu của Beatles là Brian Epstein thuyết phục Sullivan làm chương trình về Beatles, ngoài ra cũng chi khoảng 40.000 USD để quảng bá đĩa đơn I Want to Hold Your Hand, dự kiến sẽ phát hành vào 13/1/1964. Tuy nhiên, sau chương trình giới thiệu ban nhạc, mọi kế hoạch đã thay đổi. DJ Carroll James, làm việc cho đài phát thanh WWDC đã cho phát sóng ca khúc trên vào 17/12 và sau đó thì không ít khán giả cũng như nhà sản xuất nhảy vào cuộc, copy bài hát tứ tung. Không còn cách nào khác, không thể kiện hàng trăm trái tim yêu nhạc đang phát cuồng, Beatles đã thay đổi chiến thuật, đẩy nhanh ngày phát hành lên 26/12. Beatles có tên trong Billboard Hot 100 vào 18/1/1964 ở vị trí thứ 45 và sau đó 2 tuần thì nhảy vọt lên vị trí quán quân, vào 1/2/1964.
Và đến 7/1, hàng nghìn thanh thiếu niên chen lấn ở sân bay quốc tế Kennedy khi Beatles bước xuống từ chuyến bay số 101. Hàng nghìn người khác tụ tập trước khách sạn Plaza, nơi 4 thành viên ở trọ. Đó thực là một cảnh tượng hỗn loạn chưa từng thấy và chủ khách sạn phải thốt lên: "Nếu muốn ngôi nhà của bạn trở nên lộn xộn, bung bét thì cứ việc mời những anh chàng Beatles về ở trọ".


