Miss Vietnam USA 2005 không chấp nhận 'sống thử'
Sau khi đoạt giải Á khôi 1 các tỉnh phía Nam năm 1999 và chung kết cuộc thi Hoa hậu VN 2000, một lần nữa cái tên Phạm Thiên Trang được xướng lên trong cuộc thi Miss Vietnam USA với danh hiệu cao nhất. Giờ đây, cô trở về cuộc sống với những tâm sự đời thường và dự định mới.
- Hơn 4 năm mới trở lại với cuộc thi sắc đẹp và giành giải cao nhất, chị cảm thấy thế nào?
- Tôi thấy run lắm. Ngoài việc chuẩn bị kỹ cho phần thi ứng xử cả tiếng Việt và tiếng Anh, tôi còn bị áp lực hơn các thí sinh khác vì từng đoạt giải ở cuộc thi sắc đẹp trong nước. Và khi được xướng tên mình lên, tất cả như trong mơ, tôi đã òa khóc khi được đội chiếc vương miện.
- Miss Vietnam USA có cam kết gì trong hoạt động xã hội cho cộng đồng sau khi đoạt vương miện?
- Sau khi đăng quang, tôi không bị buộc cam kết gì nhưng bản thân mình luôn tự nhủ phải sống xứng đáng với danh hiệu cao quý đó. Đã là người của công chúng đương nhiên phải luôn tích cực trong các hoạt động xã hội. Còn nhớ khi trả lời câu hỏi ứng xử: "Đoạt danh hiệu làm hoa hậu đã khó nhưng làm tròn trách nhiệm của Hoa hậu lại càng khó hơn", tôi đã nghĩ đến Phan Thu Ngân và Hà Kiều Anh. Họ đều là những người bạn của tôi. Cả hai đều tốt bụng và vui vẻ, chỉ tại số mệnh đưa đẩy vào hoàn cảnh mà có lẽ chính họ không ngờ đến. Tôi luôn tự nhắc nhở mình, hãy chuẩn bị cho mình một hành trang kiến thức để tự tin bước vào cuộc sống.
-Chị có dự định gì trong tương lai?
- Trước mắt, tôi phải hoàn tất việc học để trở thành quản lý trong lĩnh vực đầu tư. Có học thức và địa vị, phụ nữ không sợ phải lệ thuộc vào người đàn ông nào hết. Tôi sẽ không tham gia cuộc thi nào nữa và cố gắng sống tốt để bảo vệ danh hiệu cao quý này.
- Nếu tìm người đàn ông cho hôn nhân, chị sẽ chọn mẫu người như thế nào?
- Đó là người đàn ông thật sự yêu thương mình, chung thủy và thêm một chút lãng mạn, vui tính. Chỉ cần người ấy làm việc siêng năng thì chuyện giàu nghèo không phải là vấn đề quan tâm nữa. Hôn nhân là chuyện trọng đại nên sự chung thủy và tin tưởng lẫn nhau luôn phải đặt lên hàng đầu. Tuyệt đối không chấp nhận yêu thử!


