Ngọc Tân: 'Tôi vẫn khỏe và sẽ tiếp tục hát'
"Hai năm qua, tôi ít xuất hiện trên sân khấu vì nhiều lý do, trong đó có lý do sức khỏe. Thật may, nhờ trời mọi chuyện đã qua. Giờ đây tôi hoàn toàn khỏe mạnh và sẽ tiếp tục hát", ca sĩ Ngọc Tân tâm sự sau những ngày vất vả đấu tranh với cơn bạo bệnh. 
- Đã 2 năm không thấy anh trên sân khấu ca nhạc Hà Nội, lý do gì vậy?
- Tôi muốn mỗi lần trở lại Hà Nội phải có một cái gì đó khác so với những lần trước. Người nghệ sĩ nào cũng muốn cống hiến trọn đời cho nghệ thuật. Nhưng mặt khác, trách nhiệm của họ là mỗi khi xuất hiện phải có sự mới lạ. Hai năm qua tôi ít lên sân khấu vì chưa tìm thêm được ca khúc nào đồng cảm và thực sự rung động. 
- Như vậy là công chúng sắp được thấy một Ngọc Tân hoàn toàn khác trong thời gian tới tại Hà Nội?
- Không hoàn toàn mới, chỉ có một vài điểm mới về hình thức sân khấu, về cách thể hiện ca khúc. Mình vẫn phải là mình, vẫn là tâm hồn ấy, cốt cách ấy và chất liệu âm nhạc ấy.
- Lần này anh có định tái xuất làng giải trí bằng một liveshow?
- Có, nhưng là kế hoạch trong năm chứ không phải bây giờ. Tôi ấp ủ dự định sẽ thực hiện vào cuối thu. Trước mắt sẽ phát hành album mới. Hiện giờ tôi vẫn đang tiếp tục tìm kiếm các ca khúc hay cho hai mục đích này.
-Đã lâu không hát lại, anh có ngại tiếng hát của mình không còn phù hợp với "gu" nghe nhạc của công chúng Hà Nội?
- Tôi nghĩ làm việc gì cũng phải có niềm tin. Còn nhớ năm 1994 (khi chưa hề có phong trào tổ chức liveshow), trong bối cảnh ca nhạc không có gì mới, tôi đã tự đặt câu hỏi tại sao không thực hiện một chương trình chân dung? Nhiều bạn bè cho rằng như thế hơi mạo hiểm, nhưng tôi nghĩ thành công thì tốt, nếu không hãy coi như một lần thêm kinh nghiệm. Thật may, tôi đã không phụ lòng khán giả trong Biển của một thời. Lần này cũng vậy, cũng là một lần trải nghiệm để biết mình có còn cần cho khán giả nữa không. Nếu khán giả không đón nhận, tôi sẵn sàng rút lui.


