Những bí mật của ‘Bản đồ tư duy’ được bật mí
‘Bản đồ tư duy trong công việc’ giúp độc giả khám phá ra sức mạnh của bản đồ tư duy được ứng dụng trong công việc và cuộc sống.
Đơn giản mà công phu, sáng tạo bay bổng mà cực kỳ logic, đó chính là những gì bạn đọc sẽ phải thốt lên sau khi khép lại trang cuối cùng của cuốn sách Bản đồ tư duy trong công việc. 
Một sự ngỡ ngàng thích thú khi chúng ta khám phá ra sức mạnh của bản đồ tư duy được ứng dụng trong công việc và cuộc sống: từ việc phát hiện vấn đề, giải quyết vấn đề cho đến tạo ra sản phẩm dịch vụ mới, gắn kết đội ngũ…
Lúc bắt đầu sử dụng, bạn sẽ vô cùng sửng sốt bởi mọi thứ xung quanh trở nên vô cùng dễ dàng. Bản đồ tư duy trở thành chất xúc tác tích cực cho sự thay đổi, làm tan biến mọi vướng mắc, soi sáng mọi mục đích, mục tiêu và quan trọng là thúc đẩy sự thu nhận tri thức.
Bản đồ tư duy là gì?
Bản đồ tư duy là một kỹ thuật hình họa, với sự kết hợp giữa từ ngữ, hình ảnh, đường nét, màu sắc, có sự phù hợp tương thích với cấu trúc, hoạt động và chức năng của bộ não giúp con người khai phá tiềm năng vô tận của bộ não để trở thành công cụ giúp bạn làm chủ cuộc sống: ghi nhớ, quản lý, sáng tạo, lập kế hoạch… và thành công. 
Ở giữa bản đồ là một ý tưởng lớn hay vấn đề trung tâm sẽ được phát triển bằng các nhánh tượng trưng cho những ý chính và được nối với nhau. Nhánh chính lại được phân thành các nhánh nhỏ nhằm nghiên cứu chủ đề ở mức độ sâu hơn. Các nhánh nhỏ tiếp tục được phân thành nhiều nhánh nhỏ hơn, nhằm nghiên cứu vấn đề ở mức độ sâu hơn nữa khiến Bản đồ tư duy có thể bao quát được các ý tưởng trên một phạm vi sâu rộng mà một bản liệt kê những ý tưởng thông thường không thể làm được. 
Với phương thức tiến dần từ trung tâm ra xung quanh, Bản đồ tư duy chính là bức tranh mô tả việc vận hành tư duy của mỗi người. Tác giả Tony Buzan tin rằng, chúng ta đang sống trong một vũ trụ bao la rộng lớn, nhưng trong mỗi người cũng có một vụ trụ khác chưa được khai phá - đó là bộ não. Đi sâu khám phá “tiểu vũ trụ” này sẽ thu được những điều vô cùng kỳ diệu về tiềm năng không giới hạn của nhân loại.
Giá trị của việc sử dụng bản đồ tư duy
Như một người định hướng cho cuộc sống của bạn, khi biết cách ứng dụng, Bản đồ tư duy sẽ lao động cùng bạn, giúp bạn tìm ra điều mình thực sự muốn trong công việc, đem tới cái nhìn tổng quan hết sức rõ ràng về một số tình huống phức tạp và lấy đi những căng thẳng từ trách nhiệm và yêu cầu khắt khe của cuộc sống. 
Thông thường, một người trung bình chỉ sử dụng chưa đến 1% năng lực bộ não trong các lĩnh vực sáng tạo, ghi nhớ và học tập - vậy thử tưởng tượng xem chúng ta sẽ đạt được những gì khi sử dụng 20%, 40% hay thậm chí đạt đến 100%?
Đọc Bản đồ tư duy trong công việc, mỗi độc giả sẽ kích hoạt tối đa tiềm năng của cả hai bán cầu não trái và nhận thấy bản thân là một "chiếc máy ý tưởng". 
Chẳng hạn, hãy tưởng tượng bạn luôn muốn viết truyện trinh thám. Bạn có một ý tưởng mơ hồ về cốt truyện nhưng chưa bao giờ bắt tay vào viết.
Khi lập bản đồ tư duy cho cốt truyện, bạn sẽ có khả năng phát triển các ý tưởng đến mức có thể thực sự viết. Mỗi người hoàn toàn có khả năng biến giấc mơ của mình thành hiện thực. Hãy bắt đầu với một hình vẽ ở giữa trang giấy, ví dụ bạn có thể vẽ hung khí hay động cơ thúc đẩy vụ án, hoặc một nhân vật trung tâm. 
Một ưu điểm nổi bật của hình thức này là giúp bạn không rời xa vấn đề trung tâm/ý tưởng lớn dù cho có mở rộng không gian nội dung đến mức độ nào. Cho dù bức tranh có rộng lớn đến đâu cũng sẽ hướng chủ thể tới một đích đến quan trọng và bao quát hơn. 
Người đọc có thể sử dụng Bản đồ tư duy trong công việc để phát triển ý tưởng, khái niệm hoặc vấn đề, từ lên kế hoạch cho một bản báo cáo, một bài thuyết trình, một chiến lược kinh doanh cho đến việc tìm ra nghề nghiệp muốn theo đuổi.
Như Harry Scott, người phát ngôn của Speaker International chia sẻ: “Cái tinh túy của việc tạo lập bản đồ tư duy ở chỗ nó là một quá trình  hoàn toàn tự nhiên. Một bản đồ tư duy lồng ghép tất cả các ý, chỉ vào một bức tranh mà nói được cả câu chuyện”. 
Điều này có đủ kích thích bạn sở hữu cuốn sách giúp giải phóng bản thân khỏi lối mòn tư duy và giải quyết vấn đề một cách mạch lạc hơn?
Hương Hà
