Trịnh Chân Trân: 'Tôi không nghĩ mình quá già'
"Người ta thường khen sau khi đã nói chuyện với tôi. Tôi nghĩ đó là cái duyên cần thiết của người con gái, và tôi thích được khen như vậy. Chưa tiếp xúc mà đã khen đẹp, cái đẹp đó cần suy nghĩ lại", Á hậu Trịnh Chân Trân tâm sự.
- Vì sao chị nhận lời làm MC cho chương trình "Duyên Dáng VN"?
- Tôi không có ý định làm MC. Tôi nhận lời Duyên Dáng VN vì đây là chương trình ca nhạc từ thiện và tôi không nhận cát-xê. Từ thiện là công việc tôi thích làm, và đó cũng là nhiệm vụ của một á hậu.
- Dư luận xì xào chị già quá so với tuổi của các người đẹp đăng quang từ trước tới giờ. Chị nghĩ sao?
- Tôi không nghĩ mình già quá trong cuộc thi hoa hậu mà nghĩ là mình chững chạc. Trong các cuộc thi hoa hậu thế giới, người đoạt giải cũng ở độ tuổi như tôi.
- Người đẹp thường hay được các đại gia săn đón. Chị thì sao?
- Thú thật là không. May là người ta không chọn tôi. Chỉ có điện thoại của báo chí, bầu sô và một số công ty mời tôi cộng tác trong công việc.
- Tương lai chị sẽ kết hôn với người đàn ông như thế nào?
- Tôi sẽ lấy chồng là người VN. Tôi không thấy mình có sự đồng điệu với đàn ông nước ngoài. Tuy nhiên, đàn ông VN chịu ảnh hưởng đạo Khổng nhiều nên cũng gia trưởng đôi chút.
Người đàn ông của tôi phải vừa hiện đại vừa truyền thống. Hiện đại là tôn trọng cách sống, nhân cách của nhau, không ràng buộc người phụ nữ trong những định kiến cũ. Truyền thống là chung thủy, biết hy sinh cho nhau. Tôi là người cầu toàn, muốn kiếm được người như thế cũng khó. Nhưng tôi nghĩ, nếu có lòng tin thì mình sẽ làm được. Chuyện nhân duyên cũng khó đoán trước lắm.
- Công việc sắp tới của chị là gì?
- Hiện tôi vẫn theo đuổi nghệ thuật và làm từ thiện. Sắp tới sẽ chuẩn bị nhà cửa đón Tết. Năm nay, tôi sẽ chỉ ở nhà. Lâu lắm rồi tôi mới có dịp ăn Tết cùng gia đình. Tôi sẽ làm thật nhiều món ăn để đãi khách.
- Người ta nói chị có khuôn mặt lạnh, chảnh. Chị nói gì về điều này?
- Khi làm người mẫu ở nước ngoài, tôi quen diễn lạnh, nên khi về nước theo phản xạ nghề nghiệp, tôi ít cười, nhất là khi chụp hình làm mẫu. Bây giờ thì tôi đã tập được rồi, không thì mọi người cứ nói tôi chảnh. Tôi chịu ảnh hưởng từ mẹ, việc gì cũng suy nghĩ cho người khác. Nếu có chuyện buồn vui gì đều tự giải quyết. Phương châm của tôi là "một người buồn còn hơn hai người buồn". Tôi không thích nói nhiều, trừ những khi phải trả lời phỏng vấn, và thích tự mình giải quyết mọi công việc.


