Sao Mai - Điểm hẹn - sự phô trương của hội đồng nghệ thuật
12 giọng ca vòng chung kết, đa dạng màu sắc cả về chất lượng và cách thể hiện, dù không quá xuất sắc cũng phần nào làm hài lòng khán giả yêu nhạc. Qua những ca khúc trẻ trung, sôi động "Ôi quê tôi", "Đêm lao xao", các thí sinh đã thực sự cống hiến tâm sức, và cả lòng khát khao vươn tới đỉnh cao nghệ thuật. 
Sân khấu không hoành tráng đúng tầm quy mô của cuộc thi như BTC hứa hẹn, nhưng dù sao, điều đó cũng đáng để bỏ qua khi một lực lượng fan hùng hậu với lòng nhiệt tình sẵn sàng cổ vũ cho bất kể thí sinh nào, dù không phải "gà nhà". Không khiễn cưỡng, không quá ép buộc mình vào dòng thính phòng - dòng nhạc thường được đánh giá cao trong các cuộc thi, Sao Mai - Điểm hẹn lần này phong phú về nội dung ca khúc, miễn sao thể hiện rõ thế mạnh trong giọng hát của mỗi thí sinh. Những Bóng cây kơnia (Phan Huỳnh Điểu), Tình ca (Hoàng Việt), Người Hà Nội (Nguyễn Đình Thi) quen thuộc đến mức trở thành thông lệ tại các cuộc thi âm nhạc, giờ vắng bóng trong cuộc ra quân lần này của Sao Mai - Điểm hẹn. Khán giả có thể thưởng thức Phố một mình (Huyền Trung), Đêm lao xao (Tường Văn), Ngôi sao cô đơn (Thanh Tùng)... với cách phối nhạc tương đối mới mẻ, sáng tạo của các ca sĩ chuyên và cả không chuyên.
Một sự đáng ngạc nhiên khi ở vòng chung kết, 12 thí sinh như lột xác thành một người mới, khác xa với những gì họ thể hiện ở vòng loại. Mỹ Dung, Thái Sơn, Lưu Hương Giang, Thái Thùy Linh... những gương mặt không mấy ấn tượng tại vòng loại, thì giờ đây gây ngỡ ngàng cho cả người trong cuộc. Rock, ballad, pop, tuy chưa thực sự điêu luyện khi chứng minh dòng nhạc mình đang theo đuổi, nhưng sự cố gắng của các thí sinh trong cuộc thi này đáng được công chúng cổ vũ và khuyến khích.
Điều khiến cho cuộc thi trở nên giống như một cuộc chơi nhiều lỗi, đó là sự trình diễn quá mức của các phê bình gia trong hội đồng nghệ thuật. Vì đặc trưng của cuộc thi là thẩm định trực tiếp, ngay sau khi thí sinh hoàn thành xong phần thi, vì thế các nhà chuyên môn hình như bỗng trở nên "quá nhiều hưng phấn". 
Nhạc sĩ Bảo Phúc và nhà thơ Đỗ Trung Quân dường như luôn bất đồng ý kiến, và tự phân chia thành hai luồng ý kiến khác nhau. Một người chủ yếu phê bình chuyên môn, người kia lại nghiêng hẳn về thẩm mỹ "thân hình, ăn mặc và sắc đẹp" thí sinh. Nhạc sĩ Bảo Phúc nói không nghe thấy thí sinh hát gì, nhà thơ Đỗ Trung Quân phản bác lại: "Tôi nghe rất rõ". Khán giả choáng khi ông nói Lưu Hương Giang có thân hình đẹp, nhưng: "BTC có bắt em ăn mặc như nữ tu không"? Vẫn chưa choáng bằng lời nhận xét của ông đối với thí sinh Ngọc Khuê: "Em bị điên trên sân khấu, nhưng tôi thích cái điên của em". Chỉ tội cho các thí sinh, âm thanh loa đài tậm tịt, cả lời khen lẫn câu chê của hội đồng thẩm định hầu như đều không lọt đến tai ca sĩ, khiến các cô chỉ biết đứng cười trừ, và khi bị hỏi nhiều quá thì "Gì cơ ạ"? 
Đứng giữa hai ý kiến trái ngược là tiếng nói của nhạc sĩ Tuấn Khanh. Tuy nhiên, ngay cả bản thân anh dường như cũng còn quá rụt rè và đưa ra những câu nhận xét chưa thực sự thỏa đáng. Áp lực đối với thí sinh hát đầu là đương nhiên, nhưng anh cho rằng thí sinh Hồng Nhung đã không hề bị áp lực, chỉ đơn giản vì cô đã thể hiện một lối hát quá tự tin?
Mới khởi động, và những gì Sao Mai - Điểm hẹn mang lại dù sao cũng đã là sự cố gắng rất nhiều cả từ người tham gia lẫn BTC. 


