Minh Thư đi hát
Nổi lên trong vai Hạnh cave ở phim "Gái nhảy", diễn viên Minh Thư được đông đảo bạn trẻ hâm mộ, cổ vũ. Nhưng không dừng chân ở điện ảnh, chị còn lấn sân sang âm nhạc. Minh Thư cho biết chị sắp sửa trình làng album ca nhạc đầu tay. 
- Để thành công trong vai Hạnh ở "Gái nhảy", chị đã phải thâm nhập thực tế như thế nào?
- Tôi thâm nhập rất nhiều, quan sát cung cách nói năng, lối sống của cave ở vũ trường, kể cả việc hút thuốc. Qua những ngày đến vũ trường tìm hiểu, tôi nhận thấy cuộc đời cave chẳng ai giống ai, có người vì gia đình đi làm kiếm tiền thêm, có người nghe lời bạn bè rủ rê, có người con nhà giàu nhưng đua đòi cũng đi làm cave. Đi sâu vào cuộc sống của họ, tôi cảm thấy họ đáng thương hơn là đáng trách. 
Diễn viên Minh Thư.
- Đi ngoài đường nếu có người nói "Minh Thư cave ăn chơi sa ngã kìa", chị có cảm giác gì?
- Tôi không buồn mà vui và hạnh phúc nữa là khác, bởi vì tôi đã diễn thành công nhân vật Hạnh. Lúc đó mọi người chỉ biết tôi qua vai diễn Hạnh mà thôi. Tôi vui hơn khi ước nguyện trong nhiều năm đi hát của tôi sắp thành sự thật. Tôi chuẩn bị cho ra mắt album ca nhạc riêng của mình. 
- Chị có thể cho biết đôi nét về album này? 
- Đây là album mà tôi phát hành nhân dịp đón xuân Bính Tuất 2006 gồm các ca khúc như Áo cưới không màu, Xoá tên người tình, Lời nói dối muộn màng, Đêm nguyện cầu. Tôi đang quay hình cho đoạn cuối của VCD. 
- Con đường ca hát của chị bắt đầu như thế nào? 
- Tôi chính thức đi hát từ năm 2000, khi ấy tôi thành lập nhóm Sắc Màu và đi hát cho đến nay. Đi hát là niềm đam mê thứ hai của tôi. Mỗi khi đóng phim, diễn xuất xong là tôi tham gia biểu diễn ca nhạc. Tôi muốn ra mắt VCD riêng cho mình để ghi lại kỷ niệm những ngày đầu bước vào con đường ca hát. 


