Thanh Tùng muốn biết mình là ai trong lòng khán giả
Dư âm của "Tôi sẽ kể em nghe" còn chưa "nguội", nhạc sĩ Thanh Tùng sẽ tiếp tục tổ chức 2 đêm nhạc "Trò chuyện với hoa hồng" vào ngày 8 và 9/10 tại nhà hát Hòa Bình, TP HCM. Đó là cuộc hội tụ của những "sao" nhạc nhẹ Việt Nam: Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Mỹ Hạnh.
- Vì sao ông lại chọn thời điểm này để thực hiện liveshow, khi vừa mới ra mắt khán giả truyền hình cả nước trong Con đường âm nhạc?
- Tôi chọn thời điểm này vì có thể tập trung những ca sĩ tôi cần để thực hiện một đêm diễn của tôi. Lý do thứ hai là tôi phải kết thúc liveshow trong năm nay. Tôi là một người dị đoan. Cuối cùng tôi thấy sức khỏe mình cho phép có thể thực hiện một liveshow.
"Tôi sẽ kể em nghe" là cách nhìn của biên tập và đạo diễn VTV, còn "Trò chuyện với hoa hồng" là một đêm diễn rất Sài Gòn. Trong Con đường âm nhạc, tôi xuất hiện và trả lời trực tiếp câu hỏi của nhà báo Đỗ Trung Quân, còn lần này tôi độc thoại, không lệ thuộc vào câu hỏi của ai. Những tâm sự của tôi được thể hiện bằng các đoạn videoclip. Không kể những người đã đi nước ngoài, các ca sĩ do tôi trực tiếp huấn luyện: Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Mỹ Hạnh sẽ tham gia đầy đủ. Nhiều người mẫu và diễn viên điện ảnh triển vọng cũng sẽ đóng phim minh họa. Đêm diễn gồm 20 bài hát, sẽ cô đọng trong đúng 105 phút, được tập luyện khá kỹ càng vì tôi muốn nâng chất lượng biểu diễn và thay đổi cách thức biểu hiện.
- Giữa tình trạng các liveshow ca nhạc đang dồn dập hiện nay, có điều gì làm ông lo ngại?
- Tôi không đặt nặng mục đích kinh doanh và rất lạc quan với 2 đêm diễn, miễn là được sự ủng hộ của khác giả.
Tôi đã tổ chức liveshow xuyên Việt đầu tiên từ năm 1998, qua khoảng 15 đêm diễn từ Bắc chí Nam qua Hà Nội, Huế, Đà Nẵng, Phan Thiết, Vũng Tàu, TP HCM. Và bây giờ liveshow thứ 2 sau 7 năm sẽ bắt đầu từ TP HCM và kết thúc tại Quảng Ninh.
- Nhiều người cho rằng ngày trở lại của Thanh Tùng đã nhận được sự đón nhận khá nồng ấm. Với ông, như vậy đã đủ chưa?
- Nếu bỏ qua một chút "vinh quang" nào đó tôi có thể có, bỏ qua điều đó đi, các bạn sẽ thấy mặt trái của những vinh quang đó. Tôi muốn mọi người hiểu hơn về những tác phẩm âm nhạc của mình và cần sự sẻ chia của khán giả đối với những tác phẩm mà họ hát. Tôi nghĩ rằng những người xem đêm diễn nếu sau này có hát karaoke những bài của tôi, họ sẽ hát hay hơn rất nhiều, vì họ hiểu rõ xuất xứ của những ca khúc và hiểu rõ những xúc cảm của tác giả khi viết những bài hát đó.
Các phương tiện truyền thông tôn vinh nhiều người, trong đó có tôi. Nhưng tôi vẫn muốn biết mình là ai trong lòng khán giả. Chỉ khán giả là người có tiếng nói công bằng và khách quan nhất. Nguồn cảm hứng của tôi xuất phát từ đời sống tình cảm, đa dạng và phong phú của khán giả. Mục đích của tôi là tìm cách gần gũi hơn với họ và tìm cách có được cảm xúc của những con người không phải đang sáng tác âm nhạc như những đồng nghiệp của tôi. Tôi tin những cảm xúc của họ rất tinh tế và phong phú - những điều mà tôi thấy mình vẫn còn thiếu.
- Ngoài những Diva tham gia chương trình, ông còn tin tưởng những ca sĩ trẻ nào?
- Hà Bảo Thu, Khánh Ngọc, Hồ Ngọc Hà, Nghi Văn, Minh Thư và ca sĩ trẻ mà tôi đặc biệt tin tưởng, Đoan Trang.
Những ca sĩ hát nhạc của tôi thường là nữ, riêng Đức Tuấn là một trường hợp thành công đặc biệt. Tôi tin rằng người học trò mới của tôi sẽ rất thành công chỉ sau một thời gian ngắn nữa.
- Vì sao ông chọn đạo diễn Lê Thụy để thực hiện 2 đêm nhạc sắp tới, mà không phải là một đạo diễn đang có tiếng khác?
- Vì anh ấy hiểu và biết rất rõ hoạt động nghệ thuật, đời sống cá nhân của tôi từ lúc tôi còn trẻ. Không chỉ hiểu mà còn rất đồng cảm.
- Chuyện hát sai lời sẽ được khắc phục thế nào trong 2 đêm nhạc lần này?
- Lần này chắc chắn sẽ không có chuyện hát sai lời vì đạo diễn âm nhạc sẽ được sự hỗ trợ của tôi về phần huấn luyện giọng ca của ca sĩ. Tôi có một giao ước: ca sĩ nào hát sai lời sẽ bị xử phạt. Những ca sĩ thành danh không qua huấn luyện của tôi sẽ hát đúng y như lúc họ đã nhận những giải thưởng cao nhất của nhạc nhẹ Việt Nam cách đây hơn 10 năm.


