Mùa yêu trong giới showbiz
Thanh Thảo thổ lộ về đám cưới, Đan Trường tâm sự chuyện tình yêu... giới showbiz như đang đắm chìm trong mùa tình yêu. Hương tình yêu cũng tiếp tục lan toả khi Phương Thanh, Mỹ Lệ, Hiền Thục, Cẩm Ly cho ra đời những nàng công chúa. 
Đã có một thời, gia vị không thể thiếu của công thức tạo ngôi sao là "gà" nhất thiết phải độc thân hoặc có thì cũng phải giấu kín như bưng. Lý do một phần vì những ngôi sao tiềm năng quá bận bịu trong guồng quay của thế giới showbiz. Nhưng phần quan trọng hơn các ông bầu lo ngay ngáy các fan sẽ bỏ rơi những anh chàng đã bị "xiềng xích" và lơ là những cô nàng đã có nơi có chốn. Chuyện cưới xin, thậm chí bày tỏ tình cảm công khai cũng là chuyện bí mật, ai có lỡ bị bắt quả tang cũng chối nguây nguẩy. Có những lúc, thế giới showbiz cứ như một cối xay nghiền nát hết mọi lãng mạn của những câu chuyện tình. 
Nhưng giờ, những suy nghĩ ấy đã quá lạc hậu nhất khi lần lượt những nhân vật đình đám nhất cũng đều đã thổ lộ về người bí mật của mình. Mấy bữa trước, búp bê xinh đẹp Thanh Thảo thông báo đã tìm được nửa còn lại là một doanh nhân. Gần đây nhất, Đan Trường, thành trì tưởng chừng còn lâu mới bị phá của làng showbiz, cũng thổ lộ tình yêu say đắm cùng giấc mơ "ngôi nhà và những đứa trẻ" của mình khi đã ở ngưỡng tuổi 30. 
Không phải ngôi sao nổ tung sân khấu với hoa và gấu bông, tin về đám cưới của Minh Hằng cũng khiến cho những người yêu vai diễn của chị bất ngờ. Từng vấp ngã một lần, người phụ nữ xinh đẹp ấy như con chim sợ cành cong, nhưng cuối cùng đã tìm thấy hạnh phúc ở một bước ngoặt lớn lao.
Không chỉ thổ lộ về ngày lên xe hoa, chưa bao giờ, những nghệ sĩ lại thoải mái như vậy khi tâm sự về tình yêu mà không lo mất fan. "Chuồn chuồn ớt" Ngọc Khuê tâm sự về anh "Bống" đang làm hàng không của mình. Hồng Nhung luôn giữ kín cuộc sống riêng tư cũng đã thổ lộ về khát khao đang mong chờ chiếc nhẫn cầu hôn. Nhưng "thú vị" nhất là Quang Dũng với những lời tâm sự chân tình về búp bê Thanh Thảo. Vừa ngỏ lời chính thức trên báo chí chưa được bao lâu, thì nửa ấy lại tuyên bố sẽ lên xe hoa với người khác. Trong khi ấy, hoàng tử sơn ca Quang Vinh cũng tiết lộ mình thích nữ diễn viên đang lên Tăng Thanh Hà. 
Nhưng điều ngọt ngào nhất trong những "tổ chim cúc cu" chính là những nhóc tỳ mới ra đời. Vừa lấy chồng được ít lâu, Mỹ Lệ đã có ngay một nàng công chúa xinh xắn. Đôi tay xinh xắn tưởng như chỉ biết kéo đàn, cầm mic, giờ cũng tập chăm con. Niềm tự hào về con của Mỹ nhân ngư tràn lên trên các trang báo với những tấm ảnh mẹ âu yếm con mà chẳng cần sự can thiệp của các tay săn ảnh. Năm Ất Dậu cũng được mùa lên chức cha mẹ với khi hàng loạt sao như Phương Thanh, Thảo Vân, Hiền Thục đồng loạt sinh em bé. 
Nhưng cơn lốc tình yêu trong giới nghệ sĩ không chỉ có màu hồng. Phương Thanh không còn dữ dội và ồn ào nữa, cô dịu êm và lặng lẽ hơn với một bé gái mà không thấy bóng dáng người đàn ông ở bên. Vây quanh Hiền Thục cũng là bao tin đồn cho tới khi cô công khai chuyện về con gái Gia Bảo của mình. Gần đây, giới nghệ sĩ lại xôn xao về một danh ca cũng bất ngờ có bầu dù đã một mình từ lâu. Tin đồn có thật hay không đành chờ hết 9 tháng 10 ngày giống như Phương Thanh và Hiền Thục. 


