Đào Duy Phúc: 'Đừng bắt khán giả ăn mãi món cũ'
"Thực ra sau khi tham gia phim, Hồ Ngọc Hà mới gặp phải một vài rắc rối. Cô ấy có gương mặt ấn tượng, có chất hiện đại, cá tính phù hợp với vai cô giáo Hoài An. Và tôi chỉ quan tâm đến gương mặt điện ảnh của cô ấy", đạo diễn trẻ Đào Duy Phúc tâm sự.
- "Chiến dịch trái tim bên phải" là bộ phim đầu tay của anh, anh đã trăn trở với nó từ bao giờ?
- Bộ phim từ khi "thai nghén" cho tới lúc hoàn thành phải mất hơn một năm. Bắt đầu từ việc tôi cảm thấy rất hứng thú với những tác phẩm của Hoàng Anh Tú, cây viết khá nổi về đề tài giới trẻ bây giờ và tôi đã chọn tác phẩm tốt nghiệp của Tú làm tác phẩm đầu tay của mình. Có thể nói kịch bản này là kết quả làm việc của bộ 3: tôi, vợ tôi - biên kịch Đào Thuỳ Trang - và Hoàng Anh Tú.
- Bộ phim phần lớn là những gương mặt mới, không chuyên, ê kíp làm phim đã lựa chọn như thế nào để có được những diễn viên tuổi 8X?
- Chúng tôi cũng gửi đăng tuyển diễn viên trên các báo, và cũng nhận được nhiều sự hưởng ứng của các bạn trẻ từ Cao Bằng tới Cà Mau. Chúng tôi cũng có 2 phân đội tuyển các bạn trong TP HCM và Hà Nội. Ngoài ra, các trợ lý cũng đi đến các trường học, chụp ảnh. Trong hơn 100 ứng viên chúng tôi đã lựa chọn được 8X.
- Chọn Hồ Ngọc Hà vào vai cô giáo Hoài An trong một năm mà người mẫu này gặp nhiều scandal, anh có nghĩ là phù hợp?
- Tôi muốn tìm những cái mới, đừng để cho khán giả phải ăn mãi những món cũ. Học trò mới cô giáo cũng phải mới, chứ nếu xây dựng một cô giáo theo mô-típ cũ thì chắc khán giả cũng không xem vì những món đấy họ ăn mãi rồi.
- Bộ phim được làm hoàn toàn bằng ngân sách nhà nước với vốn đầu tư trên 1 tỷ đồng, đó là một gánh nặng, anh nghĩ sao?
- Vô cùng nặng! Lúc làm phim tôi chỉ mong sao làm ra phim được khán giả chấp nhận. Nhưng điều tôi thấy vui nhất là được làm phim với các bạn trẻ.
- Bộ phim nói về thần tượng trong giới trẻ, vậy anh có suy nghĩ gì về xu hướng thần tượng trước sự tấn công ồ ạt của các dòng văn hoá?
- Những điều đó bộ phim đã ít nhiều trả lời được và cũng nên để cho bạn trẻ xem phim tự tìm ra đáp án. Ban đầu, kịch bản chưa xác định là nói về thần tượng mà chỉ là về các thày cô. Nhưng khi trao đổi và nâng dần kịch bản thì bộ phim đã có hướng như bây giờ. Tôi đã đọc rất nhiều về tâm lý, xu hướng của giới trẻ, cũng phần nào hiểu được thần tượng của bọn trẻ bây giờ như thế nào, có những thần tượng tốt cũng có những thần tượng không tốt, ...đó là những chất liệu mà tôi đọc được, đưa lên phim, mong muốn đưa ra quan điểm về vấn đề này.
- Có thực tế là phim cho giới trẻ lượng ít, chất ít, là nhà làm phim, anh có suy nghĩ gì?
- Điều này, nên hỏi các cấp trên bởi kể cả phim này khi trình kịch bản không phải là ai cũng đồng cảm được ngay vì nó mới và lạ quá. Có ý kiến cho rằng, người thày mà như thế này à? Học sinh sao lại vậy... Và tôi phải bảo vệ đến cùng. Làm về học trò hiện đại chứ không phải như ngày xưa nên phải nhìn bằng con mắt hiện đại hơn. Để tiếp tục có những bộ phim như thế này rất cần các cấp thẩm định có những suy nghĩ mới, có thể đặt mình gần gũi với bọn trẻ sẽ thấy rằng kịch bản không là gì lạ lẫm cả.
- Anh có thể đưa ra một vài ý kiến về việc làm phim cho giới trẻ của VN?
- Tôi thấy cũng có nhiều màu sắc. Các đạo diễn có màu sắc riêng như vậy các bạn sẽ được thưởng thức nhiều món khác nhau. Đúng là có rất ít phim dành cho giới trẻ, bản thân xưởng của tôi là xưởng thanh thiếu niên cũng không có nhiều. Và cũng có ý kiến khen chê khác nhau. Tôi không bình luận về chuyện đó, chỉ biết rằng mình làm phim bằng cảm xúc và tâm hồn thôi, còn những điều đó tùy thị hiếu của khán giả.


