Chịu khổ - bí quyết thành danh của các minh tinh
Một số ngôi sao Trung Quốc, trong đó có Vương Phi, Lưu Đức Hoa và Tiêu Á Hiên đã phải "khổ" không ít cho sự thành danh. Họ đôi khi phải tuân thủ những quy luật rất ngược đời như không được quá bình dị, phải tránh ánh sáng và kỵ nói nhiều.
Một nguồn tin thân cận với Vương Phi cho biết cô từng phải chịu nhục. Từ Bắc Kinh tới, tốt nghiệp trung học không có việc làm nên cô đến Hong Kong làm người mẫu cho hãng thời trang. Lúc đầu các thợ chụp ảnh luôn than phiền về cô nào là mũi thì tẹt, khung xương thì to, làm sao mà chụp được. Sau đó cô bắt đầu con đường làm ca sĩ. Người quản lý sắp xếp cho cô tham gia hội diễn ca nhạc tại Bắc Kinh. Lúc ấy, Diệp Thanh Văn là khách mời của đêm diễn. Đêm đó Vương Phi xuất hiện lần đầu trước khán đài, vừa bước lên sàn diễn hát hai bài đầu tiên, dưới khán đài mọi người gào thét tên Diệp Thanh Văn và bắt cô xuống sân khấu, cô bắt buộc phải xuống khán đài với tâm trạng tủi hổ.
Theo nhân viên công ty đĩa hát của Tiêu Á Hiên, lúc đầu cô đã rất bị coi thường. Lần đầu tiên ra đĩa hát, cô làm chương trình quảng cáo. Lúc đó ở Trung Quốc, cô không hề có tiếng tăm gì, ở Đài Loan lại càng mới mẻ. Khi công ty đĩa hát ra sân bay đón cô, họ ngạc nhiên vì thấy cô quá nhạt nhẽo. Sau khi đến sàn diễn, mọi người bận rộn chạy qua chạy lại, riêng cô đứng một mình sau hậu trường mà chẳng ai đoái hoài. Chỉ khi bước ra sân khấu, tố chất biểu diễn trong cô bột phát, mọi người mới nhận ra tài nghệ của cô. Không đầy nửa năm sau, TiêuÁ Hiên đã trở thành ngôi sao của làng nhạc Trung Quốc. 
Người quản lý của Lưu Đức Hoa tiết lộ, anh không có thời gian để ngủ. Nhiều người muốn trở thành Lưu Đức Hoa, nhưng thực ra không phải dễ. Thử nghĩ một năm 365 ngày mỗi ngày chỉ được ngủ khoảng 4-5 giờ, ai còn dám trở thành ngôi sao.
Hiện trong giới "sao" Trung Quốc lan truyền ba điều kiêng kỵ. Thứ nhất, kiêng bình dị dễ gần. Nghe có vẻ vô lý nhưng trong giới minh tinh lại là sự thật. Đặc biệt khi sắp trở thành một ngôi sao mới, bạn luôn được nghe câu giáo huấn "Bạn không coi mình là ngôi sao thì mọi người càng không coi bạn là ngôi sao".Một ca sĩ Đài Loan từng hát với một nhân viên, cư xử với các nhà báo hòa nhã và cho đến tận bây giờ vẫn luôn gặp xui xẻo, không thể thành ngôi sao. 
Thứ hai, tránh ánh sáng quá độ. Trước ánh đèn, nếu diễn viên bị phơi bày quá rõ thì dễ lộ ra những cái không muốn lộ. Những lời bình xét khen chê sẽ khiến cho các diễn viên không có chỗ mà chui. Thứ ba, kỵ nói nhiều. Khi đã là minh tinh, mỗi lời nói ra đều phải cân nhắc, không được trong nghĩ gì nói ấy. Minh tinh cũng không thể kết bạn được với hàng xóm, không thể tìm bạn giãi bày tâm sự. Phải học cách dùng từ và câu ngắn gọn đủ để diễn đạt ý của mình mà người khác không bắt bẻ được. Rõ ràng, đằng sau cuộc sống hào nhoáng rực rỡ của các ngôi sao là một "màn đen" bí mật. Và họ phải làm, phải chịu bao nhiêu điều khó tin khác để thành ngôi sao.


