Janet Jackson - mẫu người tiêu biểu
Cô em gái của ông hoàng nhạc pop Michael Jackson sẽ được tổ chức 100 Black Men trao giải thưởng danh dự "Mẫu người tiêu biểu" tại New York Hilton. Đây là tổ chức tìm kiếm cơ hội, nâng cao chất lượng cuộc sống cho những người Mỹ gốc Phi.
Ca sĩ Janet Jackson.
Danh hiệu được trao cho Janet sau 11 tháng kể từ ngày cô bị Justin Timberlake kéo áo, lộ "gò bồng đảo" trên sân khấu. Vụ scandal từng làm cho ca sĩ mất nhiều vai diễn và bị rút bỏ khỏi giải Grammy. Tuy nhiên, ông Paul Williams, đại diện 100 Black Men, tuyên bố: "Chúng ta không thể đánh giá con người qua một sự kiện trong cuộc đời. Nỗ lực và tài năng của Janet cần được ghi nhận".
Trong số những người từng nhận giải của Black Men có cả người phụ nữ quyền lực nhất làng truyền thông Mỹ Oprah Winfrey và Ngoại trưởng Colin Powell.


