Ban nhạc Sixpence None the Richer tan rã
Nhóm nhạc nổi tiếng với ca khúc "Kiss me" vừa tuyên bố chia tay trên tạp chí CCM với lời phát biểu của hai thành viên chính là Leigh Nash và Matt Slocum. Như vậy, sau 10 năm cùng đứng trên sàn diễn, họ muốn tập trung nhiều hơn cho gia đình.
Nash rất bận rộn bởi cô còn phải chăm sóc baby mới sinh. Trong khi đó, Slocum thì muốn đi du lịch để thoả chí tang bồng. Nếu có thể, anh cũng muốn học thêm một ngành gì đó. Anh cho rằng, cuộc sống trên ghế nhà trường thật thần tiên.
Sixpence bắt đầu sự nghiệp âm nhạc ở cộng đồng những người theo đạo Thiên Chúa, sau đó, họ hoà mình vào dòng chảy của thế giới với ca khúc Kiss me và There She Goes. Album gần đây nhất mà họ phát hành là Divine Discontent ra mắt vào 10/2002.


