Đạo diễn Châu Huế nói về 'Hướng nghiệp'
Bộ phim dài 58 tập về cuộc sống của giới trẻ sẽ được phát sóng chiều nay trên kênh HTV7. Phim thể hiện mối quan hệ của 8 nhân vật chính, đại diện cho tầng lớp tri thức mới ở VN.
- Ông có thể cho biết một chút về nội dung tác phẩm? 
- Trước đây, tôi từng đạo diễn nhiều phim với nhân vật chính là những người trẻ tuổi như Rock và Rap, Sự phản bội vô hình, Yêu đương ở tuổi nào, Đời hát rong... Hướng nghiệp đề cập đến các trí thức trẻ trước yêu cầu hội nhập với cuộc sống hiện đại, những va vấp mà họ gặp phải khi bước vào đường đời, là nỗi băn khoăn của họ khi quyết định một hướng đi cho mình, là tác động của người làm cha mẹ đối với con em, là cái nhìn của người sử dụng lao động đối với những sinh viên mới ra trường, rồi chuyện tình bạn, tình yêu của tuổi thanh xuân...
- Bao quát nhiều vấn đề như vậy, liệu "Hướng nghiệp" có sơ sài theo kiểu "mỗi thứ một tí"?
- Chúng tôi có được một kịch bản ngồn ngộn các chi tiết của nhà văn Nguyễn Mạnh Tuấn. Các chi tiết này được khai thác, xử lý rất tốt, mang hơi thở cuộc sống rõ nét, bởi vậy rất thuận lợi cho việc làm phim. Có thể, ở mảng viết về giới trẻ làm kinh tế thị trường, do kinh nghiệm thực tiễn cũng như kiến thức chuyên môn của chúng tôi còn hơi mỏng nên sẽ không tránh khỏi những chỗ chưa "tới", nhưng tôi tin với khán giả bình thường thì như thế là được rồi.
- Tại sao ông cho rằng phim sẽ thu hút được sự quan tâm của đông đảo công chúng?
- Thứ nhất, bộ phim đề cập những vấn đề thiết thân, gần gũi với giới trẻ. Thứ hai, bộ phim có cốt truyện hấp dẫn, được thể hiện với tiết tấu nhanh. Thứ ba, các diễn viên đều hoàn thành tốt vai diễn của mình, đặc biệt là Kinh Quốc (vai Tri), Huệ Minh (vai Thư) và Tiết Cương (vai Trọng). Tôi cho rằng bộ phim sẽ có những tác động nhất định. Tất nhiên, cũng sẽ có những ý kiến không đồng tình với cách đặt và giải quyết vấn đề của chúng tôi, song chúng tôi chấp nhận, bởi như thế chứng tỏ khán giả đã chú ý tới phim.
- Sau "Hướng nghiệp", ông sẽ làm gì?
- Tôi sẽ tiếp tục làm phim về giới trẻ. Anh Nguyễn Mạnh Tuấn đang viết tiếp một kịch bản với bối cảnh nông thôn. Khi nào anh ấy viết xong là tôi sẽ bắt tay vào làm.


