Diễn viên Xuân Hinh lạc quan về sân khấu chèo
"Hinh đi diễn ở tỉnh, có ông già liệt vẫn bắt con cái khiêng đòn càn ra ngoài đình để xem, bà già 80 tuổi còn trèo lên mái nhà để nhìn cho rõ, cười hinh hích", nghệ sĩ tâm sự.
- Công việc hiện tại của anh thế nào? 
- Vẫn "chạy sô" đều, chứ có lặn đi đâu. Nói các bác bỏ quá, vợ dại con thơ - hàng xóm không nuôi hộ, nên ai mời cũng đi hết, từ mừng thọ, đám cưới, đến nhà nào có cháu bỏ bú mà mời Xuân Hinh cũng chiều. Chỉ thiếu chưa đến đám... ma thôi. Ngoài sân khấu hề chèo, còn cái sân khấu ở nhà nữa. Mà Hinh lo nhất là cái sân khấu ở nhà, muốn gì thì gì, đúng giờ là phải có mặt, cơm đủ ba bát. 
- Trong nghề làm hài, anh thần tượng ai?
- Charlie Chaplin, diễn rất hay, duyên, khéo. Ông ấy thì cả thế giới thần tượng chứ riêng gì Hinh này. 
- Anh nghĩ sao về thị trường hài hiện nay?
- Nghệ sĩ là kẻ làm dâu trăm họ, khán giả thích thì phải chiều thôi. Mỗi sân khấu đều có khán giả riêng của nó. Một cá nhân không thể phán xét một cộng đồng. 
- Diễn hài hiện đại có làm anh hề chèo trong anh mai một?
- Không bao giờ! Trong cổ có kim, trong kim có cổ; dù có diễn một vai chèo kinh điển, tôi vẫn cố đưa những cái mới của riêng mình vào đó, còn diễn hài hiện đại vẫn phải bộc lộ ra cái chất của anh hề chèo. Giờ có bảo tôi vừa nhảy disco vừa hát chèo tôi vẫn hát cực chuẩn. Cái gì đã là "chất" thì không thể phôi phai. 
- Nhiều khi phải diễn những vai "ỏn ẻn" quá, có sợ người ta nghĩ là mình "gay"?
- Đó là ý nghĩ sai lầm. Đặc tính lớn nhất của Hinh là sống hết mình, yêu hết mình và diễn cũng hết mình. Đã là nghệ sĩ thì diễn hề phải ra hề, diễn con công phải ra con công. Không thể thấy một nghệ sĩ suốt đời đóng vai phản diện thì bảo người ta có máu ăn cướp được. Vai diễn không phải là đời thực. 
- Trong cuộc sống, anh là người kim hay cổ? 
- Không! Hinh sinh hoạt như một người hoàn toàn hiện đại: phóng xe FX, mặc gi-le bò, quần túi hộp. Tuyệt đối không ăn trầu.
- Anh hay diễn vai sợ vợ, ngoài đời có bị vai diễn ám ảnh?
- Cũng không đến nỗi. Quan trọng là tôn trọng, đón ý nhau thôi chứ làm gì đến mức ai sợ ai. Ở ngoài đường gà trống gáy rồi thì ở nhà cho gà mái gáy, nhưng "gáy" vừa phải thôi, chứ giữa 12 giờ trưa vẫn gáy thì ai mà chịu được. 


