Người nước ngoài hào hứng xem Triển lãm "Hồ Gươm - Giao lộ Đông Tây"
Nhiều vị khách nước ngoài tỏ ra ấn tượng với những hình ảnh về đời sống sinh hoạt của người dân Hà Nội nói chung và bà con sinh sống xung quanh hồ Gươm nói riêng tại Triển lãm "Hồ Gươm - Giao lộ Đông Tây" khai mạc chiều 6/10.
Triển lãm tư liệu lưu trữ với chủ đề “Hồ Gươm, Giao lộ Đông Tây” được khai mạc tại sảnh tầng 1 Trung tâm Thông tin Văn hóa Hồ Gươm và Không gian đi bộ đường Lê Thái Tổ.
Đây là sự kiện kỷ niệm 69 năm ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2023) hướng tới kỷ niệm 10 năm Di tích lịch sử và Danh lam thắng cảnh hồ Hoàn Kiếm và đền Ngọc Sơn được công nhận là Di tích quốc gia đặc biệt (9/12/2013 - 9/12/2023).
Đơn vị tổ chức là Ban quản lý hồ Hoàn Kiếm và phố cổ Hà Nội phối hợp với Trung tâm Lưu trữ Quốc gia I (Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước).
Những hình ảnh quen thuộc về đời sống sinh hoạt của người dân Hà Nội nói chung và bà con sinh sống xung quanh hồ Gươm nói riêng được tái hiện tại đây. Đặc biệt là sự có mặt của các công trình do người Pháp xây dựng với nhiều thắng cảnh, di tích lịch sử, văn hóa, thể hiện qua 3 chủ đề: Quá trình thay đổi diện mạo hồ Gươm; Bảo tồn không gian văn hóa lịch sử hồ Gươm; Hồ Gươm - Trung tâm dịch vụ và văn hóa giải trí.
Có mặt tại triển lãm, nhà sử học Lê Văn Lan nhận xét: "Nhiều ký ức đẹp về Hà Nội đã được hiện lên thông qua hơn 100 tài liệu, tư liệu, hình ảnh, bản vẽ thiết kế, bản đồ quy hoạch. Lịch sử luôn là những điều vô giá, luôn khiến tôi xúc động".
Ông Xuân Cường (sinh ra và lớn lên tại Hà Nội) dù đã quen thuộc với không gian và con người nơi đây nhưng cũng không khỏi trầm trồ, ngạc nhiên khi được biết thêm những kiến thức lịch sử từ triển lãm.
"Hồi tháng trước, tôi có tới thăm một gia đình người bạn, nằm gần lăng mộ Hoàng Cao Khải. Khi ấy tôi cũng thắc mắc không biết nhân vật lịch sử này là ai vì di tích lăng được xây dựng rất trang trọng. Hôm nay tình cờ ghé qua triển lãm, đọc được thông tin về nhân vật này, tôi mới thấy thật bất ngờ và hiểu thêm về lịch sử", ông Xuân Cường nói.
Brendan (Australia) chia sẻ: "Việt Nam luôn là điểm đến thú vị về văn hóa, con người. Lúc đầu tôi chỉ đi ngang qua đây, thấy ấn tượng bởi dàn nhạc công đang chơi đàn. Sau đó tôi trò chuyện với vài người và biết được nội dung của buổi triển lãm về hồ Gươm - nơi tôi đang đứng. Tôi thấy rất thú vị".
Qua "Hồ Gươm, giao lộ Đông - Tây", ban tổ chức muốn giới thiệu đến công chúng về sự thay đổi diện mạo của một Hà Nội xưa giai đoạn cuối thế kỷ 19 và nửa đầu thế kỷ 20 trong sự giao thoa giữa cổ kính và hiện đại, giữa phương Đông và phương Tây.
Thời điểm đó, hồ Gươm được người Pháp chọn là trung tâm của quá trình quy hoạch. Từ địa danh này, thành phố được mở rộng lan tỏa dần ra các khu vực xung quanh. Đường phố được chỉnh trang, các di tích được chọn lọc bảo tồn, nhiều công trình văn hóa, trụ sở hành chính mới mọc lên. Hà Nội đã thay tấm áo mới hiện đại hơn nhưng vẫn không kém phần cổ kính.
Cùng với những nếp quen cũ, những tập quán sinh hoạt truyền thống của người Hà Nội, diện mạo mới của một đô thị phương Tây đã khiến cho lối sống của người dân thêm nhiều điều mới mẻ. Triển lãm diễn ra từ ngày 6/10 đến hết ngày 31/10.
