Thanh Thúy - Đức Thịnh yêu nhau từ ly cà phê
Hai diễn viên trẻ không thèm đùa, thậm chí không nói chuyện với nhau trong suốt 5 năm làm việc chung tại sân khấu Phú Nhuận. Nhưng chỉ với một ly cà phê sữa của "nàng" trong lúc "chàng" căng thẳng trên sân khấu, họ đã "phát hiện" ra nhau.
Thanh Thúy kể: "Tôi là đứa lí lắc nhất ở sân khấu kịch Phú Nhuận, suốt ngày chọc người này, ghẹo người kia. Nhưng với anh Thịnh thì tuyệt đối không dám "đụng" đến, vì ngại vẻ lạnh lùng của anh ấy". Còn Đức Thịnh thì thân với nhóm bạn Thái Hòa, Cát Phượng, cũng "không thèm" để ý đến Thanh Thúy, cô diễn viên mà anh cho là "có gương mặt đẹp đẹp, nhưng chắc hời hợt".
Song, dường như trời định, bất kỳ vở nào có Thanh Thúy là có Đức Thịnh. Kể cả những lần thế vai diễn viên khác, họ cũng chạm mặt nhau một cách tình cờ. "Nhưng diễn xong rồi thôi, cùng lắm là gật đầu chào và nói qua loa vài câu", Thanh Thúy tâm sự. "Khi Đức Thịnh trở thành đạo diễn, hai đứa cũng ít có cơ hội gần nhau vì lúc thì tôi bận tham gia Liên hoan phim, khi lại dự Liên hoan Sân khấu...". "Cô Thúy "chảnh" hết chỗ nói, chê vở của đạo diễn trẻ không thèm tham gia", Đức Thịnh chêm lời.
Nhưng rồi dịp Đức Thịnh dựng vở Em và Ngôi sao cho sân khấu Phú Nhuận cũng là lúc bộ phim Vòng xoáy tình yêu, mà Thanh Thúy vào vai chính, vừa đóng máy. Nhận lời tham gia Em và Ngôi sao, nàng mới vỡ lẽ, đằng sau vẻ ngoài lạnh lùng là một Đức Thịnh rất mực đa cảm. Còn chàng thì hiểu thêm về nguyên tắc làm việc "không chịu trễ một phút" của nàng. Họ nhìn nhau "dễ chịu" hơn...
Trong một cảnh không có mình, nhìn Đức Thịnh mệt lả người nhưng vẫn ráng chỉnh sửa cho các vai diễn, Thanh Thúy "cầm lòng không đặng". Cô bột phát đưa anh ly cà phê sữa mà mình đang dùng và Đức Thịnh uống theo quán tính, không cần biết ai đưa và hình như cũng không để tâm đang... uống gì. "Sau buổi tập đó, nghe bạn diễn chọc ghẹo về sự quan tâm đặc biệt này, tôi xao lòng khi biết Thanh Thúy dành tình cảm cho mình", Đức Thịnh kể. Còn Thanh Thúy thì thú vị nhận ra rằng trước đó anh không hề... uống cà phê.
Dù ở cách nhau chỉ hơn 2 phút đi xe máy, nhưng sau "sự kiện" trên, chàng có cơ hội thường xuyên đưa đón nàng đi về. Tuy nhiên," tình hình" vẫn chưa có gì tiến triển do họ phải thường xuyên đi chung với nhóm bạn diễn. Thời cơ đến vào một lần Thanh Thúy nhận tin buổi quay phim bị hủy, Đức Thịnh cũng không có lịch diễn, và họ chính thức "hò hẹn"... Không như những cặp tình nhân khác, trước khi bày tỏ tình cảm với nhau, nàng và chàng không giấu giếm chuyện tình cũ và các "thói hư tật xấu" của mình. 
"Dường như từ lúc yêu nhau, công việc càng tiến triển tốt đẹp hơn. Vì lúc này mình không chỉ sống cho riêng bản thân mình mà còn phải sống vì cả người yêu", Thanh Thúy nói. Sau hơn 3 tháng chung đường, cả hai đã ước muốn cùng "góp gạo thổi cơm". "Nhưng trước mắt phải lo cho sự nghiệp đã. Chừng nào có một ngôi nhà mới dám nghĩ đến việc cưới vợ", Đức Thịnh bày tỏ.
Sắp tới, họ tiếp tục là cặp tình nhân trong một vở mới của đạo diễn Lê Thụy. Vẫn là Thanh Thuý, Đức Thịnh trên sân khấu nhưng có lẽ khán giả sẽ thấy họ nhập tâm hơn vì họ không còn phải "diễn" nhiều nữa...


