Angelina Jolie phủ nhận tin đồn mang bầu với Brad Pitt
Đôi tình nhân đang khiến báo chí đoán già đoán non về quan hệ của họ đã bất ngờ xuất hiện trên sân khấu Live 8 hôm 2/7. Angel đưa con trai nuôi tới sân khấu Cornwall (miền tây nam nước Anh), còn Brad làm khách mời tại công viên Hyde (London). 
Lời đồn đại rằng Angelina Jolie sắp làm mẹ xuất hiện khi có người thấy cô đi mua một chiếc nôi và tiêu 1.000 bảng mua quần áo trẻ sơ sinh tại cửa hàng bách hoá Harrods dành cho giới thượng lưu tại London. Tuy nhiên, khi tới Cornwall, Angel đã khẳng định không có chuyện cô "đang có tin vui".
Angelina nhận được lời mời tham dự Live 8 chỉ 24 giờ trước khi chương trình diễn ra. Ca sĩ Peter Gabriel, bạn thân của cô là người tổ chức chương trình tại Cornwall. Angelina là đại sứ thiện chí của UNICEF và cô thường xuyên tham gia các chương trình từ thiện của Gabriel. Tháng 5 vừa qua, cô đã cùng với Brad Pitt đi thăm một trại trẻ mồ côi ở Kenya và cô còn ngỏ ý muốn nhận một em bé Kenya làm con nuôi.
Trong khi Angelina Jolie tuyên bố cô không mang bầu, thì tại London, Brad Pitt nhất định không chịu bình luận gì về chuyện này. Khi phóng viên cố gắng tiếp cận và ngỏ lời chúc mừng anh về tin vui, Brad chỉ trả lời cụt lủn: Cảm ơn. 


