Penelope và cuộc sống không có Tom Cruise
Thiên thần người Tây Ban Nha cho biết, cô đang chuẩn bị cho tour du lịch vòng quanh thế giới và làm việc hết công suất tại phim trường cho đến khi 90 tuổi. Đó là bản hoạch định mà cô đề ra sau khi chia tay với ngôi sao của "Nhiệm vụ bất khả thi".
Người đẹp phát biểu: Tôi cảm thấy đây là một trang mới của cuộc đời. Sẽ chẳng ra sao nếu ta cứ nuối tiếc quá khứ. Những gì đã qua, tôi sẽ cho qua, tôi muốn làm phong phú tinh thần của mình bằng cách đi và học những điều lý thú. Tôi có thể nói được 4 thứ tiếng Tây Ban Nha, Anh, Pháp và Italy, vì thế, thế giới là rất rộng mở với tôi.
Đôi lúc, khi nhớ con gái, gia đình Cruz cũng tham gia tour cùng với Penelope, để rồi nữ minh tinh sau những ngày tháng thư giãn thoải mái lại trở về phòng quay, làm việc trong khoảng thời gian dài tưởng như bất tận mà không phải băn khoăn điều gì. Cha mẹ ngôi sao khuyên cô nên trân trọng cuộc sống, và đó là điều cô đang gắng thực hiện.


