Jamie Foxx rắc rối với ảnh sex
Ngôi sao vừa giành Quả cầu vàng với danh hiệu Nam diễn viên xuất sắc cho thể loại phim ca nhạc choáng váng khi biết những bức ảnh mát mẻ của anh biến mất. Anh đang đối mắt với kiện tụng vì muốn lấy lại số ảnh này. 
Jamie muốn buộc tội trộm cắp cho Mark Filthian, người giữ và buôn bán số ảnh. Tuy nhiên, anh này khẳng định mình không làm gì phi pháp mà nhặt được hộp ảnh ở gần nhà. Mark đã đệ đơn kiện lại Jamie vì bị hai phụ tá của ngôi sao điện ảnh đánh đập. Họ đã cướp đi gần hết số ảnh mà Mark cho là thuộc sở hữu của mình.
Ngược lại, Jamie Foxx phủ nhận mình đã thuê người hay dùng bất cứ hình thức vũ lực nào để lấy lại số ảnh bị mất. Jamie khăng khăng cho rằng, Mark đang mua bán đồ ăn cắp. Tuy những bức ảnh đó không ảnh hưởng gì đến sự nghiệp của anh nhưng Jamie vẫn muốn lấy lại tài sản của mình.
Hiện nay, một thương nhân ở Phoenix, Arizonan, đang có trong tay vài bức ảnh của Jamie Foxx . Ông này cũng mua nhiều ảnh khoả thân của các ngôi sao và dự tính sẽ cho xuất bản khi biết chắc đó không phải là ảnh ăn cắp.


