Tại sao cứ chụp mũ cho Hồ Ngọc Hà
Tôi thật không thể hiểu nổi tại sao người ta có thể vội vã kết luận những điều như thế về một người mình hoàn toàn không quen biết, như trong bài "Hồ Ngọc Hà... hết thuốc chữa" của tác giả Nguyen Hung.
Người gửi: Nguyễn Thuỳ Linh, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: tại sao cứ chụp mũ cho Hồ Ngọc Hà??? 
Hồ Ngọc Hà là người nổi tiếng, chưa cần xét đến những thành quả của cô trong nghệ thuật hay là những biểu hiện về đạo đức trong cuộc sống riêng tư; chỉ xét trên khía cạnh là một người được-nhiều-người-biết-đến, đã có thể thấy được những áp lực không phải chỉ riêng Hồ Ngọc Hà mà tất cả những người nổi tiếng phải chịu. Họ cũng là những người bình thường, cũng có những sai lầm mắc phải như tất cả mọi người. Tại sao tất cả mọi lỗi lầm dù là nhỏ nhất hay lớn nhất đều bị người khác bới móc và quy chụp một cách không thương tiếc như thế? Tại sao những người thích vội vã đưa ra kết luận về người khác không nghĩ đến việc người bị lôi ra phán xét, soi mói, đánh giá ấy sẽ cảm thấy bị xúc phạm như thế nào?
Trong bài viết của Nguyen Hung, tác giả chê bai Hồ Ngọc Hà có những câu trả lời đầy mâu thuẫn và ngô nghê, nhưng những ví dụ mà Nguyen Hung đưa ra chỉ cho thấy sự soi mói của chính tác giả chứ không có gì khác: "gái gọi thì làm sao nhớ mặt được hết khách của mình..." Thử hỏi tác giả Nguyen Hung, nếu như ông có một người thân là nữ, và một người khác cũng nói điều tương tự về người thân đó của ông, liệu ông có dùng cái câu "gái gọi thì làm sao nhớ được..." ấy không?


