300 USD để chiêm ngưỡng cốc của Elvis
Sau khi thu được 455 USD tiền bán đấu giá chỗ nước thừa ít ỏi mà Elvis Presley uống dở, Wade Jones lại rao bán cơ hội được nhìn thấy chiếc cốc đựng số nước đó. 
Jones giành được chiếc cốc và số nước đựng trong đó khi anh tới xem buổi biểu diễn của Elvis tại Greensboro năm 1977. Elvis uống cốc nước này khi giới thiệu ban nhạc với khán giả. Anh đựng nước vào một lọ nhỏ bằng thuỷ tinh, niêm phong và lưu giữ cho đến nay. Khi rao bán, Jones khẳng định, đó đúng là nước xịn mà Elvis uống dở.
Jones không muốn chia tay vĩnh viễn với chiếc cốc mà chỉ đồng ý trưng bày nó mà thôi. Anh đặt giá 300 USD cho một lần xem mặt, cộng thêm phí chuyên chở. Theo anh, ngày trưng bày lý tưởng là vào sinh nhật của ông hoàng rock n roll, ngày 8/1.


