Tùng Dương thích tình yêu sét đánh
"Nhiều người nhận xét khi hát về chủ đề tình yêu, tôi luôn có nhiều cảm xúc. Thực ra những cảm xúc do tôi tưởng tượng mà thôi, chứ thực sự tôi không nhiều kinh nghiệm trong tình trường. Tôi thích tình yêu sét đánh, mà sét đánh thường không bền. Nhưng thế mới là cuộc sống", Tùng Dương tâm sự.
- Giải thưởng "Ca sĩ của năm" trao cho anh gây không ít lời xì xào. Anh nói sao về chuyện này?
- Đây là giải thưởng được trao hằng năm, đánh dấu hoạt động của ca sĩ trong năm đó chứ không có ý nghĩa trong khoảng thời gian dài. Tôi vinh dự được đứng cùng những gương mặt gạo cội làng nhạc. Thực ra nghe từ "cống hiến" thì có vẻ to tát quá, nhưng dù sao đó cũng là một giải do chính những nhà báo có uy tín bình chọn. Tôi chẳng thể nói được gì, nhưng ngoại trừ những may mắn ra, năm 2004 quả thực là một năm vất vả, mang đi của tôi rất nhiều công sức và nỗ lực. Tôi vui vì giới thiệu được giọng hát và dòng nhạc mình đã chọn đến với công chúng.
- Nhiều người so sánh anh với Kasim Hoàng Vũ. Anh thấy sự so sánh này thế nào?
- Trên sân khấu tôi luôn hát hết mình, với tất cả lòng nhiệt tình và cảm xúc. Tôi và Kasim, mỗi người có thế mạnh riêng, và tôi không thể lấy lòng tất cả những người nghe nhạc. Sự yêu thương của khán giả dành cho ca sĩ còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác.
Khó có thể nói ai xứng đáng hơn ai, thời gian sẽ trả lời câu hỏi này. Thành công biểu hiện qua thành quả lao động mà ca sĩ đạt được cùng quãng thời gian duy trì hoạt động trên sân khấu. 
- Đang thành công với những ca khúc của Lê Minh Sơn, vì sao anh tuyên bố dừng lại?
- Ca sĩ tìm đến nhạc sĩ, nhạc sĩ đi tìm ca sĩ, mối quan hệ này nếu có thay đổi thì cũng là quy luật. Anh Sơn không thể chỉ dừng lại ở Ngọc Khuê, cũng như không thể chỉ dừng lại ở tôi. Ca sĩ chuyên nghiệp không thể hát mãi tác phẩm của một người, dù rằng với nhạc của Lê Minh Sơn, tôi đã tạo ra cho mình một phong cách hoàn toàn riêng biệt, không nhầm lẫn với bất kỳ ai. Nhưng có lẽ đã đến lúc tôi phải thay đổi chính mình.
Trước mắt có thể tôi không còn hát nhạc Lê Minh Sơn, nhưng biết đâu sau 5 năm nữa, tôi sẽ lại hát nhạc của anh ấy.
- Anh định làm mới mình bằng cách nào?
- Mỗi ca sĩ có cách làm mới mình, có thể đó là chút thay đổi về ngoại hình, chuyên môn và cả không gian âm nhạc. Tôi sẽ cộng tác với nhiều nhạc sĩ khác, bằng những không gian khác. CD mới của tôi sẽ đi theo hướng world music. Mong rằng nó sẽ mang lại một không gian âm nhạc mới đến với công chúng. Tất nhiên, dù thay đổi thế nào thì Tùng Dương vẫn là Tùng Dương. 
- Sắp tới anh sẽ ra mắt một album song ca với Khánh Linh. Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng chất giọng của anh và Linh không được khớp nếu hát chung?
- Khánh Linh là bạn thân của tôi. Tuy hai đứa có hai sự lựa chọn khác nhau về con đường sự nghiệp, về giọng hát nhưng đều có quan điểm giống nhau về cách nhìn nhận âm nhạc. Đó là bước đệm cho album chung sắp ra mắt công chúng tới đây. 
Tôi tin album kết hợp Tùng Dương - Khánh Linh sẽ hoàn chỉnh về giọng hát với phần hòa âm khá hay, độc đáo.
- Rất trẻ, nhưng anh đã có những thành công âm nhạc đáng kể. Yếu tố nào giúp anh đạt được điều đó?
- Tôi không có bí quyết, tất cả phụ thuộc vào khả năng và sự trau dồi của bản thân. Bên cạnh những hình ảnh nổi tiếng nhờ công nghệ lăng xê, cũng còn nhiều người thành công bằng chính tài năng thực sự.
Tôi chỉ dám nhận mình là ca sĩ tiềm năng chứ không nhận hai chữ tài năng. Tôi cho rằng, sự đam mê sẽ quyết định tất cả, bất cứ ai định đeo đuổi nghệ thuật đều phải nuôi dưỡng lòng đam mê ấy. Có nhiều con đường đi tới thành công, và tôi mừng vì con đường mình chọn đã chứng minh rằng tôi đúng.
- Nhiều khán giả phàn nàn về cách phục trang của anh trên sân khấu. Anh thấy sao?
- Thời gian qua tôi thường gắn hình ảnh của mình với các ca khúc của nhạc sĩ Lê Minh Sơn. Nhạc của anh Sơn mang tâm hồn thuần Việt, vì thế tôi thường chọn những trang phục phù hợp với chất liệu âm nhạc dân ca mà tác giả muốn gửi gắm trong bài hát, phù hợp với không gian mà tôi thể hiện ca khúc. Tôi nghĩ đó cũng là một phong cách riêng của tôi.
- Kỷ niệm nào trong nghề hát làm anh nhớ nhất?
- Tôi nhớ trong một show ở Đà Nẵng, khi vừa hát xong, một bạn nữ chạy nhanh lên sân khấu, tặng tôi bó hoa rất to, sau đó hôn chụt vào má tôi. Tôi đang rất vui vì sự nhiệt tình ấy, thì bất ngờ bạn gái kêu to: "Kasim Hoàng Vũ, em yêu anh". Bó tay.
Sau đó vài hôm, tôi nhận được email của bạn gái đó gửi lời xin lỗi. Một sự nhầm lẫn đáng tiếc, nhưng cũng thật đáng yêu.


