Những người nổi tiếng thật oan ức
Tôi đã đọc những bài viết về Hồ Ngọc Hà, cảm thấy xấu hổ và bực mình thực sự khi đọc những bài báo ấy. Thiết nghĩ, những người nổi tiếng thật khổ và oan ức, trên đời này có ai tròn trịa đâu.
Người gửi: Nguyen Hoang Mai,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Toi thong cam voi Ho Ngoc Ha va bat binh voi du luan. 
Hà là cô gái xinh đẹp và hiện đại. Em hơi thẳng thắn và dám nói lên sự thật. Những người như Hà không nham hiểm, tôi thích tính cách này của em, còn những người đàn ông dám khẳng định là đã đi chơi với em giá này giá kia, thực ra, họ là ai. Theo tôi, họ là những kẻ không có văn hoá, thích thì nói cho vui mồm. Nếu họ dám công khai như vậy trước dư luận thì sao không có bằng chứng gì để chứng minh. Tôi thật sự thất vọng, một số thanh niên thật sự xuống dốc không phanh.


