Cuộc sống sau sàn đấu của những võ sĩ châu Phi
Những câu chuyện nghiệt ngã về số phận của các võ sĩ quyền Anh châu lục đen đã được nhà nhiếp ảnh Philippe Bordas ghi lại. 33 bức ảnh đang được trưng bày tại Viện trao đổi Văn hoá Pháp, số 31, Thái Văn Lung, quận 1, TP HCM.
Khi môn quyền Anh từ phương Tây du nhập vào châu Phi, hào quang của nó đã khiến cho nhiều lớp đàn ông khu nhà ổ chuột lớn nhất Nairobi (Kenya) tập luyện hòng mong đổi đời. Tuy nhiên, để có được vinh quang, họ đã phải tập luyện cật lực ngày đêm, thậm chí đánh đổi cả mạng sống của mình trên sàn đấu.
Philippe Bordas đã mất 15 năm để hoàn thành bộ sưu tập này. Ông vào tận những ngôi làng ổ chuột để gặp gỡ các võ sĩ. Mến mộ ông, các võ sĩ đã viết thư kể về nghiệp so găng của mình. Xúc động trước những tâm sự chân thành, ông quyết định thực hiện bộ phim Cuộc đấu vĩ đạiđể nói về họ. Song song đó, ông cũng cho ra cuốn sách có tựa Những võ sĩ châu Phi. Tại triển lãm, Philippe cũng giới thiệu bộ phim và cuốn sách này với người xem.
Triển lãm đang diễn ra và kéo dài đến ngày 15/5.


