Hơn 350 nhà văn đăng ký bảo hộ tác quyền
Sáng 28/12, Trung tâm quyền tác giả văn học VN (thuộc Hội nhà văn VN) đã tổ chức tọa đàm "Khai thác sử dụng tác phẩm văn học và bản quyền tác giả". Sự kiện này diễn ra trong bối cảnh Luật sở hữu trí tuệ VN sắp được thực thi, đồng thời nhằm kỷ niệm một năm thành lập Trung tâm.
Sau một năm hoạt động, hơn 350 nhà văn, nhà thơ, nhà phê bình và dịch giả đã đăng ký và ủy thác quyền cho Trung tâm quyền tác giả văn học. Tuy nhiên, Phó giám đốc - nhà thơ Đoàn Thị Lam Luyến thừa nhận, hiệu quả hoạt động của Trung tâm chưa cao. Nguyên nhân lớn nhất là nhận thức chung của toàn xã hội về sở hữu trí tuệ còn hạn chế. Thêm vào đó, hệ thống giám sát thực thi quyền tác giả cũng chưa được kiện toàn vững chắc.
Nhà thơ Nguyễn Phan Hách - Giám đốc Trung tâm - thì cho rằng đây mới chỉ là hoạt động đặt nền móng, thiên về tuyên truyền giáo dục mà chưa đi vào nền nếp. Để phục vụ công việc quản lý và khai thác sử dụng tác phẩm cho các thành viên được tốt hơn, Trung tâm lập dự án xây dựng "Ngân hàng tác phẩm văn học", số hóa toàn bộ những tác phẩm đã được ủy thác quyền. Một website cũng sẽ được thành lập, để làm cầu nối giữa tác giả và người sử dụng, đồng thời giới thiệu những "đứa con tinh thần" của các nhà văn.
Đại diện cho Bộ Văn hóa - Thông tin đến dự buổi tọa đàm, tiến sĩ Vũ Mạnh Chu, Cục trưởng Cục Bản quyền Tác giả Văn hóa Nghệ thuật, khẳng định rằng theo quy định của pháp luật, Trung tâm quyền tác giả văn học có đầy đủ tư cách pháp nhân để thu phí bản quyền và phân phối cho các tác giả. Theo ông Chu, các nhà văn có thể học tập kinh nghiệm của Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc, tổ chức đã ra đời và hoạt động được 4 năm nay.
Thay mặt những người bỏ chất xám ra sáng tác mà chưa được đối đãi tương xứng, nhà thơ Vũ Quần Phương, nhà văn Văn Chinh đã nêu ra nhiều ví dụ sinh động, thậm chí cười ra nước mắt, về thực trạng bảo vệ quyền tác giả hiện nay. Nhà văn Võ Thị Hảo cũng lên diễn đàn cho biết sẽ kiện ra tòa vụ truyện ngắn Máu của lá của chị bị "ăn cắp trắng trợn". Nữ nhà văn khẳng định chị sẽ là một Lê Vinh, một Trần Tiến của làng văn, đòi quyền lợi chính đáng cho các tác giả văn học.


