Chương Tử Di không thích dùng hàng hiệu
Gợi cảm, quyến rũ và được cả thế giới biết đến nhưng Chương Tử Di lại thú nhận cô không sành điệu lắm bởi không có nhiều tiền. Ngôi sao này cho rằng, ăn mặc không nhất thiết phải chọn đồ đắt tiền, điều quan trọng là trang phục phải biểu đạt cá tính. 
- So với 10 năm trước đây, chị đã thay đổi như thế nào?
- Lúc đó, tôi còn chưa hiểu một cô gái đáng để hâm mộ là thế nào và không ngờ được mình sẽ thành công như hôm nay. 
- Điều gì khiến chị sợ nhất và điều gì khiến chị mong đợi nhất? 
- Tôi sợ nhất là không có cách nào để giao lưu với mọi người. Tôi mong đợi nhất là có thể khiêu chiến với chính mình. 
- Trong năm vừa qua, sự kiện gì khiến chị khó quên và hãnh diện nhất? 
- Thời gian sống cùng những người khiếm thị khiến tôi khó quên nhất. Tôi chưa làm điều gì khiến tôi hãnh diện. 
- Các ngôi sao thường có thói quen mua sắm rất nhiều, còn chị thì sao? 
- Tôi có nhiều cơ hội đi nước ngoài. Đến mỗi một đất nước khác nhau, một thành phố khác nhau, tôi đều có thể cảm nhận một nền văn hóa khác nhau. Mua bán cũng vậy. Điều quan trọng là tôi đã cảm nhận bằng trái tim. Tôi không theo đuổi các hãng hiệu đắt tiền. Tôi đâu có nhiều tiền như thế. Năm ngoái tôi sang Paris (Pháp) làm việc, rất ít khi đi dạo ở những cửa hiệu nổi tiếng. Tôi thích những sạp hàng vỉa hè. Thiết kế của chúng rất đặc sắc và có cá tính. Bây giờ tôi vẫn còn trẻ, không muốn trang phục cao quý, chín chắn. Nó không phù hợp với lứa tuổi và tính cách của tôi. Tôi chú trọng đến kiểu dáng và màu sắc của chúng hơn. Trang phục cũng là một cách biểu đạt cá tính.


