Cục Nghệ thuật Biểu diễn trả lời vấn đề xét duyệt ca khúc
Việc một số ca sĩ trẻ bị ngưng việc phát hành album vì chuyện xét duyệt ca khúc không rõ ràng, đã gây nhiều bức xúc trong giới hoạt động âm nhạc. Ông Lê Nam - trưởng phòng băng đĩa Cục biểu diễn nghệ thuật đã trò chuyện về vấn đề này.
- Bộ Văn hóa - Thông tin đã có quyết định gì nhằm cụ thể việc xét duyệt ca khúc?
- Bộ ban hành 5 thông báo về những bài hát, bản nhạc được phép phổ biến tại Việt Nam. Thông báo thứ nhất cho phép phổ biến 43 bài hát thuộc thời kỳ tiền chiến trước năm 1945. Thông báo số 2-3-4 mở đường cho 219 bài hát sáng tác trong thời kỳ trước 1975. Thông báo số 5 ban hành năm 1995 cho phép các nhạc sĩ hải ngoại phổ biến tác phẩm ở trong nước. Thông báo số 5 vẫn đang được thực hiện tốt. Vừa rồi, chúng tôi đã xét duyệt cho nhạc sĩ Trịnh Nam Sơn, nhạc sĩ Trịnh Vĩnh Cường, Kana Nguyễn, Phạm Đình Chương, Jimmy Nguyễn... Chúng tôi đã gửi 5 thông báo và các văn bản mới tới tất cả các hãng sản xuất băng đĩa và đơn vị tổ chức biểu diễn trong cả nước. 
Nhạc sĩ ở hải ngoại nào có đơn và hồ sơ xin phép phổ biến tác phẩm ở Việt Nam, sau khi được cơ quan quản lý Việt Nam đồng ý, tác phẩm của họ sẽ được phổ biến ở trong nước, và điều đó cũng đồng nghĩa với việc quyền tác giả của họ được bảo vệ trên lãnh thổ Việt Nam. 
- Thời gian qua, có trường hợp ca khúc của một số nhạc sĩ ở hải ngoại đã được các cơ quan quản lý duyệt, Cục đã cấp phép, nhưng ngay sau đó lại có văn bản đình lại những ca khúc đó?
- Đúng là có tình trạng ấy. Tựu trung có 3 vấn đề. Thứ nhất, có một số nhạc sĩ hải ngoại không làm hồ sơ chính thức theo Thông báo số 5, mà nhờ một người trong nước đứng tên. Thứ hai, nhạc sĩ hải ngoại không làm hồ sơ xin phép phổ biến tác phẩm gửi Cục Nghệ thuật biểu diễn, nhưng nhà sản xuất băng đĩa lại làm giấy bảo lãnh, cam đoan với Cục rằng đây là nhạc sĩ trong nước. Sau khi Cục tìm hiểu được nhạc sĩ đó ở hải ngoại thì bắt buộc phải đình chỉ phát hành tác phẩm của nhạc sĩ đó. 
- Nhưng trên thực tế, không phải cơ quan quản lý văn hóa ở địa phương nào cũng nắm chắc tác phẩm, tác giả được phép phổ biến tại Việt Nam. Đó cũng là nguyên nhân gây khó khăn cho nhà sản xuất băng đĩa khi xin giấy phép phát hành? 
- Trên cả nước chỉ có TP HCM là nơi tập trung đông đảo các cơ sở sản xuất băng đĩa, tiếp đến là Hà Nội. Rất nhiều các địa phương không có đơn vị sản xuất băng đĩa nào. Tuy nhiên gần đây đã xảy ra một số vụ việc, có hãng băng đĩa đã "lách" sự quản lý để làm chương trình cho ca sĩ hải ngoại. Các sở VHTT do không nắm chắc các tác giả, tác phẩm được phép phổ biến tác phẩm ở Việt Nam, nên đã cấp phép phát hành cho hãng băng đĩa ấy. 
- Theo ông, cần thiết phải có một cuộc ngồi lại giữa cơ quan quản lý với các hãng sản xuất băng đĩa, để làm rõ những khúc mắc xung quanh vấn đề duyệt ca khúc của các nhạc sĩ ở hải ngoại? 
- Mới đây Bộ VH-TT đã có cuộc họp với các hãng sản xuất băng đĩa tại TP HCM, với sự có mặt của đại diện Hiệp hội Ghi âm băng đĩa Việt Nam. Trong cuộc họp này tôi đã giải thích rõ ba vấn đề trên với các hãng băng đĩa. 
Tôi cho rằng, về vấn đề duyệt ca khúc, Bộ VH-TT đã ban hành những quy định khá cụ thể trong vấn đề duyệt ca khúc trong thời kỳ tiền chiến, và đối với nhạc sĩ ở hải ngoại. Chỉ còn lại việc các sở VH-TT địa phương áp dụng như thế nào để cho trên biết dưới thông mà thôi. Họ phải là những người am hiểu hơn ai hết để làm công việc này. Về phía các ca sĩ cũng phải tự tìm hiểu những văn bản quy định của Bộ VH-TT cho phép phổ biến tác giả, tác phẩm nào, để không còn những trường hợp vi phạm đáng tiếc như vừa qua. 


