Càng nổi tiếng càng cần khiêm tốn
Tôi nghĩ Hồ Ngọc Hà nên xem xét lại bản thân mình, phải có một phong cách sống khiêm tốn, và biết tôn trọng mọi người chung quanh mình. Đó cũng là cách để mọi người tôn trọng lại mình Hà à!
Người gửi: Một bạn đọc,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Đôi điều suy nghĩ về Hồ Ngọc Hà 
Là một bạn đọc thường xuyên của VnExpress, trước hết tôi rất vui và cảm ơn quý báo luôn có những bài báo hay cung cấp cho bạn đọc. Sáng nay, lên mạng đọc tin tức và đọc bài phỏng vấn về Hồ Ngọc Hà, tôi cảm thấy thực là thất vọng về phong cách ăn nói và thái độ xem thường những người khác của Hà, đặc biệt là về đàn ông. 


