Angelina Jolie sẵn sàng cho vai Bond girl
Một số nguồn tin cho biết, bà Smith đã được mời vào vai Vesper Lynd, nữ điệp viên hai mang người Nga trong phim Casino Royale (Sòng bạc hoàng gia). Nếu nhận lời, Angie sẽ trở thành người tình trên màn bạc của tài tử người Anh Daniel Craig.
Angelina tỏ ra rất thích kịch bản của Sòng bạc hoàng gia, nhưng cô chưa chịu đặt bút ký vào hợp đồng. Người đẹp này muốn vai Vesper Lynd có nhiều cảnh động chân, động tay hơn, vì theo cô, Bond girl là một nhân vật hành động. Tờ Sun bình luận rằng, Angelina thà đóng vai phản diện còn hơn một cô nàng õng ẹo, không cá tính.
Bộ phim Angelina vừa hoàn thành, The Mirror, sẽ khởi chiếu vào tháng 7/2006. Hiện nay, cô đóng The Good Sheperd với Matt Damon, do Robert De Niro làm đạo diễn.
Angelina Jolie và Daniel Craig là người xưa vì họ là bạn diễn trong phim Lara Croft: Tomb Raider (Kẻ cướp ngôi mộ cổ). 


