Dido từ chối biểu diễn để viết nhạc
Giải thưởng âm nhạc Anh sẽ vắng bóng cô gái xinh xắn vì ca sĩ muốn tập trung cho công việc sáng tác và chuẩn bị cho tour diễn sắp tới. Như vậy, nếu 3 đề cử cho danh hiệu Nữ ca sĩ xuất sắc, Album hay nhất và Đĩa đơn hay nhất của cô đoạt giải, Dido sẽ phải nhờ người nhận hộ.
Quyết định rút khỏi giải âm nhạc Anh, nhiều khả năng ca sĩ 32 tuổi cũng bỏ lỡ giải Grammy ở Los Angeles, nơi cô được đề cử Giọng ca nữ xuất sắc. Trong vài tháng qua, người đẹp đã rất bận rộn với lịch diễn quảng bá cho album Life For Rent, là một trong những album bán chạy nhất năm 2003.
Dido tâm sự: Năm ngoái thực sự là một năm tuyệt vời của tôi. Tôi liên tục được mời tham gia các sự kiện lớn, xuất hiện trên các chương trình truyền hình. Tuy nhiên, điều này cũng đồng nghĩa với việc tôi chẳng còn thời gian sáng tác và suy ngẫm. Tôi rất phấn chấn khi đưa ra quyết định này. Không được hưởng niềm vui ở giải âm nhạc Anh, nhưng tôi trông chờ sẽ gặp gỡ khán giả trong tour diễn của mình".
Tour diễn vòng quanh thế giới của Dido sẽ khởi hành vào tháng 5, còn giải âm nhạc Anh diễn ra vào 17/2.


