Ba minh tinh trong cùng một cuốn sách
Bộ phim "20, 30, 40 something" với sự tham gia diễn xuất của Trương Ngải Hạ, Lưu Nhược Anh và Lý Tâm Khiết đã ra mắt khán giả. Vừa qua, cuốn sách cùng tên cũng được phát hành. Trong đó, ba ngôi sao thổ lộ những lời tâm sự với các cô gái. 
Lý Tâm Khiết: Cô là người đại diện cho lứa tuổi 20 và trong cuốn sách, người đẹp tiết lộ: "Đó là lứa tuổi mộng mơ. Bất kể thế nào cũng hãy dũng cảm nhìn về phía trước. Tôi có quá nhiều ước mơ, tôi hy vọng mình có thể là một diễn viên nổi tiếng, một ca sĩ tuyệt vời, hy vọng sau này có một mái ấm gia đình, kết hôn và sinh con, làm việc thiện, mở cô nhi viện. Và tôi hy vọng được chu du thiên hạ, làm đạo diễn". Chính vì vậy cô có thể hy vọng vào tất cả những điều tốt đẹp, và bất chấp mọi lời khuyên răn cản trở, quyết tâm trở thành diễn viên. 
Lưu Nhược Anh: Đại diện cho lứa tuổi 30, cô bộc bạch: "Đối với mình hãy vui vẻ một chút. Mỗi ngày đều có thể tự tạo ra những điều vui vẻ cho mình". Trong cuốn sách, cô cũng tiết lộ bí quyết: "Chỉ cần chấp nhận tâm trạng của mình là có thể hạnh phúc". 
Trương Ngải Hạ: Là một người rất thành công, cô đã tổng kết kinh nghiệm: "Tôi chưa bao giờ đặt mình ở vị trí không có kẻ địch. Tôi cho rằng người con gái không nhất định phải trở thành tổng thống, ví dụ tất cả các đạo diễn ở Đài Bắc đều muốn làm Hầu Hiếu Hiền. Hãy vui vẻ làm chính mình, hơn nữa người con gái cũng giống như dòng nước, hà tất phải như nam giới".
Về lứa tuổi 40, cô nói: "Vấn đề ở lứa tuổi của tôi bây giờ là phải đối mặt với tuổi già. Mọi thứ trên cơ thể đều bắt đầu lão hoá. Nhưng tôi chưa bao giờ sợ già và cũng không cảm thấy mình già đi. Bí quyết là cùng chung sống với chính mình và thế giới". 


