Eric Clapton - thiên tài đơn độc của âm nhạc
Ca sĩ và tay guitar của dòng nhạc blue kỷ niệm sinh nhật lần thứ 60 hôm 30/3. Sự nghiệp âm nhạc của ông là mơ ước của nhiều nghệ sĩ. Ông cũng sẽ có cuộc đoàn tụ với ban nhạc cũ, Cream.
Trước khi khởi nghiệp solo, Eric Clapton đã là một tượng đài của nhạc rock n roll. Cuối thập kỷ 1960, ban nhạc Cream của ông nổi đình nổi đám. Đám thanh niên ngưỡng mộ ông phun dòng chữ Clapton là Chúa lên các bức tường ở New York. Ông đưa lối chơi guitar khó hiểu của mình thành phong cách của nhiều ban nhạc như John Mayall's Bluesbreakers, The Yardbirds và Blind Faith. Kể từ khi trở thành siêu sao cuối thập kỷ 1960, danh tiếng của Eric Clapton không leo lên theo đường thẳng và phải trải qua nhiều gập ghềnh, cùng với việc ông tham gia hết ban nhạc này đến ban nhạc khác.
Nhà viết nhạc Terry Staunton nói: Eric Clapton xứng đáng được xếp vào hàng ngũ của Mick Jagger, Paul McCartney hay John Lennon. Ông lặng lẽ cày xới trên luống cày của mình và không có nhiều thay đổi lắm về phong cách. Album ông mới phát hành gần đây, Songs for Robert, không khác album Yardbirds từ năm 1965 mấy.
Sinh tại Ripley, Surrey năm 1945, Clapton là con hoang của một người lính Canada. Ông lớn lên dưới sự chăm sóc của ông bà ngoại. Cậu bé Eric 14 tuổi tự học guitar khi được người ông tặng cho một cây đàn, bằng cách copy từng nốt nhạc, theo cách chơi của các nghệ sĩ guitar lừng danh. 
Trong 18 tháng chơi cho ban nhạc Yardbirds, Clapton đã tạo được những tiếng vang đầu tiên cho sự nghiệp. Ở tuổi 18, chàng trai trẻ đã được gọi là Slowhand. Sau đó, Clapton chuyển sang chơi cho John Mayall's Bluesbreakers và được gọi là Chúa. Ông thành lập ban nhạc Cream với tay trống Ginger Baker và tay bass Jack Bruce. Clapton vang danh toàn cầu. Chỉ với 3 album, Cream bán được 35 triệu đĩa, với hit Sunshine of Your Love. Tuy nhiên, những bất đồng không thể hoà giải khiến Cream tan rã năm 1969, sau 2 năm chung lưng đấu cật. Ban nhạc tiếp theo của Clapton, Blind Faith, cũng không tồn tại quá 6 tháng, từ tháng 5 đến tháng 11/1969. Ban nhạc tan rã sau tour diễn kéo dài 24 giờ tại nước Mỹ.
Sau đó, Eric Clap lập ban Derek and The Dominos, với thành viên là những người hát bè cho Blind Faith khi họ lưu diễn. Đó là thời gian Clapton sáng tác Layla, bài hát về cuộc tình tay ba giữa ông, cựu Beatle George Harrison và Patti Boyd, khi đó là vợ của Harrison. Clapton kết hôn với Boyd tháng 3/1979 và chia tay sau 11 năm chung sống.
Theo nhà viết nhạc Taunton, Eric Clapton chính là người đưa khán giả quốc tế đến cho ca sĩ Bob Marley khi cover lại ca khúc I Shot the Sheriff và cải biên điệu nhảy reggae sôi động của người Tây Ấn cho phù hợp với dân da trắng. Taunton nói: Những ban nhạc như The Police và The Clash có thể không muốn thừa nhận, nhưng chắc chắn họ chịu ảnh hưởng của Eric Clapton.
Những thành công trong sự nghiệp không khoả lấp được nỗi đau trong cuộc sống riêng của Clapton. Ông nghiện rượu và thuốc phiện, rồi mất cậu con trai Connor 4 tuổi năm 1992. Ông dồn nỗi đau mất con vào ngòi bút, làm nên một kiệt tác Tears in Heaven bất hủ. Gennaro Castaldo, đại diễn của hãng đĩa HMV, đánh giá: Nhìn chung, cuộc đời của Clapton tương đối êm ả. Ông tránh được những rắc rối mà các ngôi sao nhạc rock thường vướng vào. Chúng ta chấp nhận Eric như ông vẫn thế. Thật tuyệt vời khi được tôn vinh và nói về những gì ông đã đạt được trong sự nghiệp. Cần phải nhớ rằng, chưa chắc Jimi Hendrix đã được coi là một tượng đài nếu còn sống đến ngày nay. Theo ông Castaldo, Eric Clapton nhận được cả đống giải thưởng cho tài chơi guitar vì ông luôn trung thành với dòng nhạc blue và không có ý định làm cách mạng.
Trong 4 thập kỷ qua, Eric Clapton đã làm nên những điều kỳ diệu cho nền âm nhạc. Sự nghiệp của ông không dính dáng gì đến những vụ scandal, trừ scandal ái tình làm nên bản tình ca Layla. Vì bản thân là một con nghiện nên Clapton cho xây dựng trung tâm cai nghiện Chữ thập đỏ ở Antigua năm 1993.
Clapton còn là một thương nhân biết tính toán. Ông tìm mọi cách để tiền lại đẻ ra tiền, như việc bán đấu giá cây đàn ông ghi âm bài Layla. Kỷ niệm ngày sinh thứ 60, Eric Clapton tổ chức cuộc hội ngộ đầu tiên với ban nhạc Cream bằng cách mời các đồng đội cũ tham gia buổi biểu diễn từ thiện tại nhà hát Royal Albert (London) vào tháng 5.


