Những kẻ độc thân - tình bạn hơn tình yêu 
Chủ nghĩa độc thân của giới trẻ Hàn Quốc được khắc họa qua tác phẩm điện ảnh trẻ trung và ăn khách của đạo diễn Kwon Chil In, với dàn diễn viên Jang Jin Young, Um Jung Hwa, Lee Bum Soo và Kim Joo Hyuk. Tình bạn, tình yêu và sự nghiệp là chủ đề chính của bộ phim hài hước này.
Na Nan (Jang Jin Young đóng) thất vọng và chán chường vì bị bồ đá nên tìm sự an ủi ở bạn bè. Hoạ vô đơn chí, công việc cũng quay lưng lại với Na Nan khi cô bị chuyển sang bộ phận nhà hàng của công ty và liên tục mắc lỗi khi đảm đương nhiệm vụ mới. Rồi một anh chàng điển trai, lịch lãm cũng xuất hiện trong cuộc đời cô. Soo Heon (Kim Joo Hyuk) ngày ngày xuất hiện tại nhà hàng nơi Na Nan làm việc, gửi những tín hiệu tình yêu mong chinh phục cô gái đã hơi "cứng" tuổi. 
Người bạn gái chia sẻ nỗi buồn với Na Nan là Dong Mi (Um Jung Hwa đóng), một cô nàng hiện đại, năng động, có quan niệm khá thoáng về tình dục và đã có trong tay 46 mối tình. Jung Joon (Lee Bum Soo), một người làm công ăn lương và tận tuỵ trong tình yêu, cũng trở thành nạn nhân tình yêu của "nữ hoàng gợi cảm" Dong Mi trong một lần vô ý chung giường.
Sex, công việc, tình bạn và tình yêu đan xen nhau để làm nên Những kẻ độc thân - bộ phim đã dấy lên một làn sóng tranh cãi về cuộc sống độc thân ở Hàn Quốc. Đạo diễn Kwon Chil In chọn 4 diễn viên chính vào ê-kíp của ông khi họ đã nổi tiếng, nhưng sự nhiệt tình và ham học hỏi của họ làm ông hài lòng. Jang Jin Young, Um Jung Hwa, Lee Bum Soo và Kim Joo Hyuk đã truyền tải được thông điệp của bộ phim đến với khán giả: Đừng phàn nàn vì nghĩ mình kém may mắn mà phải biết yêu cuộc sống của mình với những gì mình đang được hưởng.
Jang Jin Young (vai Na Nan) từng giành 3 giải Nữ diễn viên xuất sắc tại các liên hoan phim quốc tế năm 2001 với vai diễn trong phim Sorum. Cô cũng là ngôi sao của các phim Bước qua cầu vồng (2002) và Hương tình yêu (2003).
Những kẻ độc thân khởi chiếu tại TP HCM từ 2/12 và tại Hà Nội từ 9/12.


