Chuyến lưu diễn của Take That đắt hàng 
Vé xem các buổi biểu diễn trong tour tái ngộ của boy band số 1 của nước Anh thập niên 1990 đã được bán sạch trong vòng 30 phút. Fan của Take That đã làm nghẽn mạng điện thoại khi đặt vé từ 9h sáng 2/12.
Đại diện của Take That tuyên bố: Các thành viên của ban nhạc đều rất vui khi thấy khán giả vẫn muốn xem họ biểu diễn. Từ tháng 4/2006, Gary Barlow, Howard Donald, Jason Orange và Mark Owen sẽ cùng đứng trên sân khấu nước Anh sau 10 năm chia tay, nhưng không có sự góp mặt của Robbie Williams. Họ có thể sẽ kéo dài chuyến lưu diễn trước phản ứng tích cực của các fan. Take That sẽ biểu diễn những bài hát nổi tiếng nhất của họ như Back For Good, Pray và A Million Love Songs.
Trong khi đó, ông bầu Louis Walsh của ban nhạc Boyzone cũng ôm mộng tập hợp các ca sĩ để tổ chức một tour tái ngộ, sau 6 năm tan vỡ. Ông nói: Tôi và Ronan Keating đã cãi nhau nhưng bây giờ mọi chuyện ổn rồi. Ronan là một chàng trai dễ mến và tôi rất tiếc đã nói ra những điều không phải với anh ấy. Nhưng chưa bao giờ tôi tuyên bố không thèm hợp tác với anh ấy cả. Tôi hy vọng Boyzone sẽ lại hát với nhau. Take That có thể tái hợp, sao Boyzone lại không?.


