Mỹ Lệ bằng mọi cách gìn giữ hạnh phúc
Kể từ khi lập gia đình rồi sinh con, mỹ nhân ngư vắng bóng hẳn trên các sân khấu ca nhạc để chăm lo cho tổ ấm của mình. Mỹ Lệ tâm sự, cuộc sống riêng của các nghệ sĩ thường bất hạnh nên chị phải hết sức giữ gìn để nắm giữ hạnh phúc cuộc đời mình.
- Các ca sĩ sau khi sinh con thường bắt đầu tăng tốc cho sự nghiệp của mình, còn chị thì vẫn bình thản, vì sao vậy?
- Tôi muốn lo cho con gái cứng cáp trước đã, vì cháu hơi khó ăn nên không dám bỏ con thường xuyên mà đi diễn. Bây giờ mình không còn son rỗi như trước nữa, đi đâu lâu là sốt ruột với con ở nhà dù cũng có người giúp việc và chị em trong nhà giúp đỡ. Nhưng bản năng của người mẹ, tôi vẫn không yên tâm được.
Ca sĩ Mỹ Lệ (ảnh do nghệ sĩ cung cấp).
- Chị đang rất mãn nguyện với tổ ấm của mình, chị nghĩ sao về lời nhận xét này?
- Đúng là như vậy, tôi cảm thấy hạnh phúc với một gia đình yên ấm, ông xã thương con, chiều vợ, con gái xinh xắn, đáng yêu. Với tôi, đó là sự quý giá nhất trong cuộc đời người phụ nữ. Nghệ sĩ thường có cuộc sống riêng khá bất hạnh, tôi đã nhìn thấy điều ấy ở những đồng nghiệp xung quanh mình, dù cũng có những cặp nghệ sĩ hạnh phúc nhưng rất hiếm. Tôi không muốn bất hạnh nên bằng mọi cách phải giữ gìn tình yêu và hạnh phúc mình đang có.
- Chị tỏ ra là một ca sĩ khá an phận trong sự nghiệp, không bon chen, không ganh đua, chị sẽ thế nào nếu điều đó gây nhàm chán cho chính chị và công chúng?
- Tôi đâu còn trẻ nữa để mà ham hố giải thưởng này nọ. Tôi bây giờ đi hát xong là về chăm sóc chồng con thôi, như vậy là hạnh phúc lắm rồi. Tôi xác định điều trước tiên là chăm lo gia đình, còn khi mọi thứ đã ổn định thì cũng không bỏ qua những cơ hội để thăng tiến sự nghiệp.
- Sắp tới, chị có những kế hoạch gì cho bản thân?
- Tôi đang chuẩn bị cho 2 album, một album hướng đến công chúng bình dân với những bài hát dễ nghe, dễ thuộc, đây là điểm để tôi làm mới mình. Còn album thứ hai tôi dự định sẽ hát nhạc của Đỗ Bảo, hướng tới lượng khán giả khó tính hơn.


