Xuân Lan - một nét xinh không hiền
Lan LaLa, nick mà mọi người đặt cho Xuân Lan, đủ để hình dung về một cô gái vui nhộn. Nhưng Lan LaLa cũng là lạnh lùng với đuôi mắt vuốt thật dài, thật 'art', tóc ngắn suôn và đen... Cứ thế xinh một nét xinh không hiền, cứ là một người mẫu ấn tượng của làng mode.
Hình như không khi nào thiếu nụ cười ở những nơi có Lan. Ít ai biết rằng ngoài sân khấu, các người mẫu đi đứng khoan thai xinh đẹp bao nhiêu thì bên trong hậu trường sàn diễn lại căng thẳng và tất bật, nhộn nhạo bấy nhiêu. Lan là một trong số rất ít người mẫu biết "hạ nhiệt" cho không khí ấy. 
Mọi người đến gần Lan không có cảm giác về bất cứ một thứ rào cản nào, dẫu cô là một ngôi sao sáng giá và kỳ cựu nhất của sàn catwalk. Lan xinh xắn, dễ thương, vui vẻ ngay cả trong dáng đi đứng, nói cười. Lan thường mặc những chiếc áo thun đơn giản xéo một bên vai, dắt một cặp kính màu to đùng trước ngực, một chiếc quần lửng hay váy ngắn tung tẩy, đi lẹp xẹp đôi dép nhỏ. Nhìn cô lúc nào cũng trẻ măng như những cô gái mới lớn. Trong khi vài đồng nghiệp vội vã bỗng dưng già đi trước tuổi, từ phong cách diễn lẫn dáng vẻ đời thường, nét tươi tắn của Lan lại thấy hay hay. 
Bảo rằng lạnh lùng cũng rất chính xác với Xuân Lan. Trên sàn diễn, rất hiếm khi thấy Lan cười. Từ cái thuở người mẫu cứ rạng rỡ như hoa buổi sớm, cô đã có nét lạnh lùng rất ấn tượng. Công bằng mà nói, gương mặt của Lan không hẳn là đẹp, một gương mặt lúc nào cũng "ngầu" thì lại càng khó đẹp hơn. Thế nhưng, điều đó lại cần thiết với nghề của cô. Xuân Lan luôn được những nhà thiết kế, đạo diễn, nhà tổ chức... chọn cho những trang phục có cá tính. Vẻ lạnh lùng của Lan đem lại hiệu quả tốt cho một đêm diễn, cho ý đồ tôn vinh bộ trang phục của nhà thiết kế. 
Nói như vậy, không có nghĩa là bất cứ lúc nào bước lên sàn diễn, Lan cũng ôm khư khư một kiểu lạnh lùng như thế. Cô biết cách diễn, sự nhạy bén nghề nghiệp khiến nhà thiết kế tin tưởng vào Lan. Lan giữ cho mình ánh mắt, kiểu gập người, tạo dáng... phù hợp với từng bộ trang phục, từng phong cách của các nhà thiết kế. Tính nghiêm túc trong nghề nghiệp cộng với sức lao động nhiệt tình đã đem về cho Lan danh hiệu một trong những người mẫu hàng đầu năm 2003, và luôn nằm trong nhóm những người mẫu sáng giá nhất của Việt Nam, đi lưu diễn nhiều nơi trên thế giới.
Lan biết cách xây dựng và gìn giữ phong cách của mình. Có lần, Lan tâm sự rằng cô yêu mái tóc ngằn và đôi mắt của mình. Với quan điểm thẩm mỹ thông thường, có thể Lan không đẹp. Nhưng chính những điểm nhỏ này mang đến cho Lan một ưu thế lớn: một phong cách riêng biệt. Xuân Lan sở hữu một nét đẹp - không - đẹp - bình thường, cái nét mà mọi người vẫn gọi là "art". Mỗi khi kẻ mắt, kéo cho đuôi mắt dài ra, Lan hiện dần lên khuôn mặt ấn tượng của làng mode. 
Mái tóc cũng thế. Gặp Lan thoáng qua bên đường, nhu mì với mái tóc dài quá vai, ngỡ ngàng thấy Xuân Lan không còn là một LaLa nữa. May sao, ít lâu sau Xuân Lan lại ngúng nguẩy tóc ngắn. Mái tóc suôn thẳng ngắn cũn ấy đôi khi lại là trở ngại hóc búa cho các chuyên viên trang điểm, khi buộc phải thay đổi kiểu tóc cho Lan. Và vì thế, không biết là vô tình hay cố ý, Xuân Lan rất riêng biệt khi sóng đôi cùng đồng nghiệp trên sàn catwalk. Lan cũng biết tận dụng cả những thứ có thể là khuyết điểm của mình để trở thành điểm mạnh.
Kênh kiệu, đó là cá tính của Xuân Lan, nhưng là nhân vật Xuân Lan của Những cô gái chân dài. Lan thử sức với điện ảnh và có một vai diễn khá phù hợp với khả năng. Sau vai diễn ấn tượng này, Lan được quan tâm nhiều hơn. Xuất hiện trên các mặt báo, cách trả lời của Lan hiển hiện rõ cá tính đó, kiêu và lạnh. Khi đùa, Lan bảo mình là "đàn ông", nên dễ nóng giận và ăn nói bạt mạng, nhưng giới hạn ở sự thẳng thắn. Nhưng khi vào việc, Xuân Lan luôn cố gắng thực hiện tốt ý đồ của đạo diễn, nhà thiết kế. Là người mẫu chuyên nghiệp, nhưng cô vẫn tìm cho mình nhiều công việc khác, bên cạnh nghề người mẫu, cái nghề xem ra cực nhất của cô.


