Khán giả muốn chat với Orlando Bloom nhất 
Trong một cuộc điều tra của trang web chuyên về dịch vụ hẹn hò của Mỹ, Date.com, người hùng của Lord of the Rings và nữ diễn viên Jennifer Aniston là những ngôi sao độc thân (hoặc sắp độc thân) mà các chatter muốn gặp nhất mỗi khi lang thang trong các chat room.
Date.com tổ chức cuộc điều với gần 3.000 người tham gia, sau khi miêu nữ Halle Berry tiết lộ, cô thường dùng tên giả để chat với người lạ trong các trang web làm mối. Họ đặt câu hỏi: Nếu bạn bất ngờ khám phá ra rằng, người mà bạn đã hẹn hò trên mạng suốt 2 tháng qua là một người nổi tiếng, bạn muốn đó là ai?
Jennifer Aniston là ngôi sao nữ dẫn đầu cuộc bình chọn, với 22,3% phiếu bầu. Orlando Bloom là nam tài tử được lựa chọn nhiều nhất, với 22,6%. Nữ diễn viên của phim Fantastic Four, Jessica Alba đứng sau Jen (18,2%), cao hơn Halle Berry một chút (18%).
Tài tử John Cusack về thứ hai trong danh sách các quý ông, với 18,7%, đứng trên Matt Damon (16%).


