Mỹ Linh: 'Xuất hiện ít nhưng phải để lại dấu ấn'
Yên ổn với địa điểm ca hát duy nhất tại TP HCM sau hợp đồng độc quyền với phòng trà Đồng Dao, Mỹ Linh sẽ bắt tay vào chuẩn bị một live show "dành cho những người nghe nhạc chứ không phải xem nhạc". Ca sĩ tóc ngắn trò chuyện với VnExpress về cuộc "tinh lọc" con đường âm nhạc của mình.
- Quyết định "tinh lọc" con đường âm nhạc của chị có từ bao giờ?
- Thật ra thì đó là cả một quá trình dài nhìn lại nghề nghiệp của mình chứ không thể nói chính xác là từ khi nào. Tôi muốn thời gian sắp tới mình xuất hiện thật ít thôi, nhưng mỗi lần phải để lại một dấu ấn nào đó.
- Cụ thể hơn, Mỹ Linh sắp tới sẽ như thế nào?
- Gần gũi mà tinh tế. Đó là hình ảnh mà rất nhiều người làm nghề ca hát muốn hướng đến.
- Ký hợp đồng độc quyền cho một phòng trà, mỗi tháng chỉ hát một lần, chị dự định đầu tư thêm gì cho những show diễn để đáp ứng nhu cầu của khán giả ngày càng cao?
- Mỗi sân khấu có một đặc thù riêng. Với phòng trà, việc đầu tư xây dựng một chương trình bài bản là rất khó vì theo tính chất yêu cầu của khán giả là chủ yếu. Hợp đồng độc quyền này thể hiện sự chuyên nghiệp trong công việc ở cả 2 phía. Phòng trà không muốn ca sĩ xếp hàng, bấm đĩa rồi hát mà muốn họ phải tập trung vào tập luyện với ban nhạc. Cũng từ đây mà tôi không phải "nay hát chỗ này mai hát chỗ kia". Mỗi tháng chỉ xuất hiện một lần cũng tạo điều kiện cho tôi có thời gian đầu tư cho công việc của mình hơn.
- Ở thị trường "màu mỡ" như TP HCM mà mỗi tháng chỉ xuất hiện có một lần, cát xê của chị được thỏa thuận thế nào?
- Dĩ nhiên mức cát-xê có thể đảm bảo cho tôi không phải chạy show. Nhưng mức thù lao này không có nghĩa chỉ có lợi cho phía tôi mà chắn chắn phải thỏa mãn cả 2 bên. Doanh thu của Đồng Dao có thể tốt có thể không, nhưng họ rất muốn hướng đến cách làm việc chuyên nghiệp. Còn tôi cũng muốn rằng mỗi lần mình xuất hiện mang tính chất cống hiến cho khán giả nhiều hơn.
- Chị còn dự định nào mới?
- Trước mắt là một album gồm những bản tình ca của các nhạc sĩ trẻ. Sau đó tôi cố gắng làm một live show dành cho những khán giả đến để nghe nhạc chứ không phải xem nhạc. Nói như vậy nghĩa là live show này sẽ rất mộc mạc, không hoành tráng kiểu "sân vận động", kể cả khán giả, khách mời, dàn dựng... đều "mộc". 
- Những việc này có vẻ đồng nghĩa với việc Mỹ Linh sẽ thu hẹp đối tượng nghe mình. Chị nói sao?
- Hiệu ứng thì tôi không thể nói trước. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng tôi đang mở rộng đối tượng nghe mình. Album Chat với Mozart là một ví dụ. Thoạt nghe tên có vẻ "bác học", kén khán giả nhưng sau 2 tháng phát hành đã tiêu thụ hơn 20.000 bản, vượt hẳn so với những album trước đây của tôi. Sự đón nhận của các bạn trẻ làm tôi hưng phấn rất nhiều.


