Nhạc sĩ Quốc Bảo nên có bài viết về mình
Nhà báo Quốc Bảo nên có những bài viết về hiện tượng đạo nhạc để làm phong phú cho bộ sưu tập những bài viết về nền âm nhạc Việt của mình. Và chắc hẳn bài đó sẽ được mọi người ủng hộ, khác hẳn những bài viết trước của anh bị phản đối.
Người gửi: Sơn Kim, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhà báo Quốc Bảo nên có bài viết về Nhạc sỹ Quốc Bảo 
Đọc những bài viết về nhạc sĩ Quốc Bảo, tôi mới vô tình biết được phần nào về anh. Trước đây, khi còn ở Việt Nam, tôi cũng được nghe một vài bài hát của anh nhưng chưa biết mặt. Đọc những bài báo anh viết, tôi hình dung anh là một nhạc sĩ có tuổi và chắc hẳn là có nhiều kinh nghiệm nghề nghiệp cũng như trải nghiệm cuộc đời. Bài báo "Quốc Bảo: Hệ thống nhạc Việt đang đuối sức" cho tôi biết mặt anh, không khỏi ngỡ ngàng khi biết anh cũng chỉ tầm tuổi tôi. Vậy là gần đây Việt Nam đã xuất hiện một nhà báo trẻ có thể nói là một cây bút mạnh mẽ, gai góc, có những nhận xét hết sức thẳng thắn. Đó là điều đáng trân trọng trong thời buổi hiện nay, nền báo chí cần có những người thẳng thắn viết lên sự thật, không hề sợ đụng chạm. Có thể nói nhà báo Quốc Bảo là người tiên phong cảnh báo về sự đang đuối sức của hệ thống nhạc Việt và ra sức kêu gọi để mọi người cùng xây dựng một nền âm nhạc phát triển. Tôi cũng đọc những bài viết nhận xét về bài viết của Quốc Bảo, đa số là họ phản đối. 


