Westlife ở lại, Blue chia tay
Bốn chàng trai Ireland điển trai cam kết sẽ tiếp tục hát cùng nhau chừng nào người hâm mộ còn muốn mua album của họ. Trong khi đó, bộ tứ của Anh đang chuẩn bị cho chuyến lưu diễn cuối cùng để chia tay người hâm mộ.
Ca sĩ Nicky Burne khẳng định quyết tâm "sát cánh, kề vai" khi Westlife nhận danh hiệu Ban nhạc pop xuất sắc tại giải thưởng âm nhạc Ireland Metero. Nicky nói: Westlife không hề có ý định tan rã. Chúng tôi sẽ còn hát khi cả bốn người còn giữ được niềm đam mê với âm nhạc. Chúng tôi chỉ ngừng khi muốn ngừng, đó là lúc fan không thèm đếm xỉa đến đĩa hát của Westlife nữa.
Theo kế hoạch, Westlife còn ghi âm cùng nhau hai album nữa rồi mới xem xét chuyện ai đi đường nấy. Ông bầu Louis Walsh đã tiết lộ kế hoạch xuất xưởng một boyband mới trong vòng ba năm nữa, với trưởng nhóm là ca sĩ Kian Egan của Westlife.
Còn fan của boyband Blue chẳng còn được thấy thần tượng của họ đứng trên cùng sân khấu lâu hơn nữa. Kế hoạch chia tay đã định và mỗi người đều đang hăm hở cho sự nghiệp solo. Blue đang chuẩn bị cho chuyến lưu diễn ở châu Âu để chia tay người hâm mộ. Đại diện của họ cho biết, đây là chuyến lưu diễn cuối cùng, nhưng chưa phải là sự chia tay hoàn toàn. Blue sẽ cố thu xếp để tiếp tục hát với nhau.
Hiện nay, tour diễn này đang phải lùi thời gian lại vì Lee Ryan bị viêm họng. Anh không muốn mạo hiểm với tương lai của mình vì bác sĩ cảnh báo, anh sẽ mất giọng vĩnh viễn nếu cố hát. 


