Nhà thiết kế Dũng Yoko muốn tạo phong cách riêng
Những album nhạc phát hành thời gian này đa phần được thiết kế đẹp và đầu tư công phu. Nổi bật về số lượng cũng như đồng đều về chất lượng và ý tưởng là sản phẩm của nhà thiết kế mới nổi: Dũng Yoko.
- Đến nay, anh ưng ý với sản phẩm nào nhất?
- Tôi đã làm được gần 20 cái, trong đó thích nhất là bìa CD Hà Trần 9803 bởi nó gần như đạt được 100% ý muốn của tôi, tốn thời gian tìm tòi mất hai năm đấy. Tiếp đến là bìa Cánh cung của Đỗ Bảo, bìa Lê Hiếu vol.1 bởi chúng gần gũi với tôi, bắt đầu thể hiện được phong cách riêng của tôi trong nghề thiết kế bìa đĩa. Còn sản phẩm khiến mọi người chú ý tới tôi là bìa album Mỹ nhân ngư của Mỹ Lệ.
- Phong cách chủ đạo của anh là gì?
- Tôi thích thể hiện ý tưởng một cách rõ ràng, đơn giản, màu sắc bố cục hài hòa chứ không loè loẹt hay quá phô bày. Tôi muốn thể hiện những hình ảnh mang tính siêu thực, khiến người nhìn vào không biết đến thời điểm, không gian nào, như bìa Hà Trần 9803 chẳng hạn. Nhưng tất nhiên nó phải gần gũi và hợp lý chứ không cố tình vặn vẹo quái đản. Làm sao để sản phẩm nhiều năm sau nhìn lại vẫn thấy đẹp là mơ ước của tôi.
- Điều anh quan tâm đầu tiên khi thiết kế bìa album cho ca sĩ là gì?
- Phải bộc lộ được cá tính âm nhạc và phong cách mà ca sĩ muốn giới thiệu đến công chúng qua album. Muốn đạt được điều đó, nhà thiết kế và ca sĩ phải thống nhất với nhau về ý tưởng. Chính bởi không hợp gu, suy nghĩ khác nhau quá mà tôi đã từ chối nhiều người, vì nếu có gắng gượng làm cũng sẽ không như ý.
- Anh học tập ai trong lĩnh vực thiết kế album?
- Tôi thường tham khảo các tài liệu nước ngoài, rất khâm phục cách làm bìa album của ban nhạc Nice Inch Nails và ca sĩ Bjork. Họ có hẳn một đội ngũ designer chuyên thiết kế hình ảnh, album, có website rất chuyên nghiệp và luôn mới mẻ, lạ lẫm trong từng CD. Có lẽ vì vậy mà tôi bị chê là ảnh hưởng phong cách Bjork trong bìa album Hà Trần 9803. Nhưng nếu có thì tôi bị ảnh hưởng một cách vô thức chứ không cố ý bắt chước. Tôi luôn muốn tạo phong cách riêng không đụng hàng.
- Thời gian qua, album của ca sĩ đã đẹp hơn do chú ý đến mỹ thuật. Anh nghĩ sao về tín hiệu này?
- Vẫn chưa được chuyên nghiệp lắm đâu. Không chỉ ở Việt Nam mà cả châu Á nói chung, các hãng băng đĩa, ca sĩ và ban nhạc luôn muốn đưa hình ảnh của mình lên bìa câu khách, đánh bóng chính họ chứ không đầu tư về ý tưởng. Hiện tại, ở Việt Nam có đỡ hơn, giới ca sĩ đã bắt đầu ý thức về tầm quan trọng của thiết kế bìa đĩa. Họ đòi hỏi cá tính riêng, sự độc đáo trong design. Chính điều đó sẽ thể hiện trình độ, gu thẩm mỹ của từng ca sĩ. Mặt khác, cá tính tạo nên sự cạnh tranh về hình ảnh. 


