Nguyễn Nhật Ánh: 'Cái đích của nhà văn là độc giả'
"Tôi luôn tin vào bạn đọc vì biết rằng khi bỏ phiếu bằng chính tâm hồn mình, họ không có lý do gì để thiên vị hay gian lận. Tôi chỉ tâm niệm đừng bao giờ làm độc giả thất vọng, đó là cách cảm ơn xứng đáng nhất của một nhà văn đối với những người đã yêu mến mình, mặc dù không phải lúc nào cũng làm được", tác giả của nhiều câu chuyện dành cho tuổi học trò tâm sự.
- Tuổi thơ của anh khác xa với các em bây giờ, điều gì khiến anh viết được những tác phẩm sống động đến vậy?
- Theo tôi, thời nào cũng thế, tâm lý của trẻ em vẫn luôn có những nét giống nhau. Về môi trường sống, điều kiện sinh hoạt hay kiến thức thì các em bây giờ khác thời trước rất nhiều, nhưng những chuyển biến về tâm sinh lý hay sự mơ mộng của tâm hồn thì vẫn vậy. Lứa tuổi 10-13 vẫn thích nghe chuyện thần tiên, thích khám phá thế giới qua cánh cửa tưởng tượng, tuổi 14-16 lại có nhu cầu khám phá bản thân và hướng tới các bạn bè khác phái một cách hồn nhiên và trong sáng.
- Hiện nay, nhiều tác phẩm văn học đều được chuyển tải thành phim, anh có dự định đưa những câu chuyện của mình lên màn ảnh?
- Thành thực mà nói, tôi không thích chuyển thể tác phẩm văn học thành tác phẩm sân khấu hay điện ảnh. Một nhân vật sống trong trí tưởng tượng của độc giả theo tôi bao giờ cũng thú vị hơn là một nhân vật hiện ra trong mắt khán giả. Cũng như "người tình trong mộng" thường lung linh hơn người tình bằng xương bằng thịt. Hơn nữa, xưa nay tôi chưa thấy bộ phim nào được làm hay hơn tác phẩm văn học mà nó dựa vào, ngày cả bộ phim Cuốn theo chiều gió vốn được coi là xuất sắc nhất trong lịch sử điện ảnh. Tuy nhiên, nếu nhìn ở một góc độ khác, điện ảnh có những ưu thế mà văn học không có, và với sự hấp dẫn đặc thù của mình nó có thể đem lại khoái cảm thẩm mỹ theo kiểu khác đặc biệt với những độc giả thích nhìn thấy tận mắt những gì mình hằng tưởng tượng. Trước nay, do ưu tiên thời gian cho việc viết sách nên tôi chưa bao giờ tự chuyển thể tác phẩm của mình mặc dù nhận được khá nhiều lời đề nghị. Có thể sau này khi không còn hào hứng viết lách, tôi sẽ suy nghĩ nghiêm chỉnh hơn đến điều này.
- Anh nghĩ sao khi được nhận xét là người đa tài?
- Đa tài theo tôi cũng chẳng có gì là hay, bởi ở đời thường ôm nhiều thì ôm không chặt. Ông bà ta đã nói: "Nhất nghệ tinh, nhất thân vinh", thực ra tôi thấy mình chẳng phải là kẻ đa tài vì dù là viết văn hay làm báo, quanh đi quẩn lại cũng chỉ hoạt động trong lĩnh vực viết lách mà thôi.
- Độc giả nhỏ tuổi rất mê truyện của anh, còn các con của anh đón nhận tác phẩm của bố như thế nào?
- Tôi chỉ có một cô con gái, cháu luôn là độc giả đầu tiên của những cuốn sách tôi viết ngay từ khi tác phẩm còn ở dạng bản thảo. Đối với tôi, đó là thuận lợi vô cùng to lớn, vì qua thái độ của cháu, tôi có thể lường được phản ứng của các bạn đọc nhỏ tuổi đối với những gì mình viết. 


