Bon Jovi chuẩn bị ra album mới
Theo thủ lĩnh nhóm nhạc, album giới thiệu vào đầu năm tới sẽ là một ghi âm tuyệt đỉnh với thanh âm guitar đẹp và mạnh. Để quảng bá album, nhóm sẽ thực hiện tour diễn vòng quanh thế giới.
Thành viên Sambora tự tin nói: Đây là một sản phẩm đặc biệt, có thể sẽ gây hiệu ứng như kiểu It's My Life từng làm trước đây. Và tôi đồ rằng, nó sẽ xây dựng được một thế hệ fan mới, ngoài tầng lớp khán giả đông đảo xưa với những âm thanh tinh khôi, đầy nhựa sống.
Nhưng trước khi album ra mắt, Bon Jovi sẽ làm thoả mãn người hâm mộ bằng một bộ bốn đĩa CD và một DVD mang chủ đề "100,000,000 Bon Jovi Fans Can't Be Wrong" vào ngày 16/11. Đồng thời nhóm cũng sẽ biểu diễn một đêm tại Borgata, thành phố Atlantic vào 21/11.


