Thanh Thảo thay đổi hình ảnh
Không còn sôi nổi với những chiếc đầm lộng lẫy, trong album mới "Bảy ngày đợi mong" của mình, "búp bê" hóa thành một cô gái Sài Gòn thướt tha áo dài hoa, hát "Tóc mây", "Trăng sơn cước", "Bức họa đồng quê"...
Ý tưởng thực hiện bộ sưu tập nhạc tiền chiến được hình thành từ năm 2004. Ban đầu, Thanh Thảo định đặt tên album theo một bài hát của nhạc sĩ Hoàng Trọng, Hai phương trời cách biệt. Nhưng trong chuyến lưu diễn tại Mỹ vào tháng 5, đúng vào ngày mất của nhạc sĩ Trần Thiện Thanh, chị đã ngẫu hứng hát Bảy ngày đợi mong và nhận được sự ủng hộ nhiệt liệt của nhiều Việt kiều. Kỷ niệm chuyến đi này, Thảo quyết định đổi tên album.
Bảy ngày đợi mong còn có một ý nghĩa khác, "hy vọng mang đến cho mọi người nhiều tâm trạng khi nghe vào các ngày khác nhau trong tuần", Thảo nói. Album là tập hợp ca khúc mà chị yêu thích từ trước khi đến với nghề hát, đó là những bài "một thời" của thế hệ trẻ Sài Gòn:Hai mươi - bốn mươi, Mưa, Tóc mây, Thôi... Hát cùng "búp bê áo dài" có Lê Hiếu, ACM. Đặc biệt, trong Lời cuối cho em,Thanh Thảo song ca với "cố nhân" Quang Dũng. Anh cũng chính là người giúp chị lựa chọn bài hát, hướng dẫn chị cách hát những bài sở trường của mình.
"Búp bê" xuất hiện trong album đúng với hình ảnh của cô gái Sài Gòn xưa: đoan trang, dịu dàng trong áo dài hoa cùng bó thủy tiên và chiếc Honda Dame. Đồng điệu với người là khung cảnh cổ xưa của Hòn ngọc Viễn Đông với nhà thờ Đức Bà, chợ Bến Thành, công viên Tao Đàn..."Cũng là một dịp kết hợp giới thiệu đến mọi người nét đẹp đằm thắm đất Sài Thành", ca sĩ tâm sự.
Sau khi phát hành album, kế hoạch làm việc của Thanh Thảo "dày" chóng mặt. Kết thúc chuyến vòng quanh Anh, Pháp, Đức để thực hiện 3 videoclip Búp bê Happy, Anh đã đến bên đời, Vô tình, Thảo về nước đúng 3 ngày để phát hành album. Ngày mai, chị sẽ bay sang Australia để tham gia Duyên dáng Việt Nam. Vào trung tuần tháng 11, sau khi CDBúp bê happyra mắt khán giả sẽ là những chuyến lưu diễn châu Á, châu Âu liên tục. Không có dịp xả hơi, tháng 12, Thảo "bắt" ngay vào kế hoạch hoàn thành và phát hành DVD Around the World, một album tập hợp video clip có cảnh quay ở những nước mà chị đã đến. Cũng trong tháng này, "búp bê" thu âm một CD song ca với Phương Uyên.
Dù bận rộn với một "núi" công việc, nhưng Thanh Thảo cho biết, chị vẫn dành thời gian để chuẩn bị tươm tất cho ngày lên xe hoa. Mùa Giáng sinh năm nay, sau lễ thành hôn, Thảo sẽ về thăm quê chồng ở Anh.


