Kevin Spacey bị trấn lột
Dạo chơi rất thong dong trong công viên ở London, nam tài tử những tưởng sẽ được thư thả tâm hồn, nào ngờ, anh lại bị tấn công. Diễn viên đã báo cáo với cảnh sát ngay sau khi sự cố xảy ra, nhưng đến chiều, anh gọi điện đề nghị họ ngừng điều tra.
Một cảnh sát kể lại: Khoảng 5h sáng, anh ta đến gặp chúng tôi, đầu bị một vết thương nhỏ. Anh kể rằng kẻ cướp đã giật chiếc điện thoại di động của anh ngay tại công viên Geraldine Mary Harmsworth. Có ý kiến cho rằng, Kevin không muốn đi tìm sự thực vì không muốn làm rùm beng chuyện mình bị tấn công. Có thể thủ phạm chính là một người hâm mộ quá khích, cũng có thể là người có thù oán cá nhân với anh. Trong cả hai trường hợp này, phanh phui ra sự thực cũng đều chẳng để làm gì.
Spacey, đoạt giải Oscar với vai diễn The Usual Suspects và American Beauty, năm ngoái đã được mời làm đạo diễn nghệ thuật Nhà hát Old Vic của London.


