Demi Moore đau buồn vì bị sảy thai
Đôi tình nhân Demi - Ashton Kutcher vô cùng đau xót khi nữ diễn viên này mất đứa con trong bụng ở tháng thứ 5. Tuy đã ba lần làm mẹ nhưng cô vẫn muốn có con với người mình yêu.
Tai nạn xảy ra sau khi Demi đi tập tại một trung tâm thể dục thẩm mỹ. Một người quen của cô nói: Demi đang vô cùng tuyệt vọng. Cô trông ngóng ngày được đón đứa con của Ashton Kutcher ra đời. Demi đã tưởng mọi chuyện đều êm thấm vì cô đã vượt qua ba tháng khó khăn đầu tiên. Nhưng mọi việc đã không suôn sẻ. Ashton đã luôn ở bên và an ủi cô rất nhiều..
Người đẹp của phim Hồn ma cứ đổ lỗi cho mình. Cô nghĩ, cô mất con vì đã quá tuổi làm mẹ. Tuy nhiên, bác sĩ bảo nguyên nhân của vụ sảy thai này không phải vì tuổi tác mà vì vấn đề nhau thai. Đây là chuyện hy hữu xảy ra với thai nhi ở quý 2.
Demi Moore và Ashton Kutcher đã chuẩn bị một phòng riêng cho trẻ sơ sinh trong ngôi nhà ở đồi Beverly (Hollywood). Họ còn lên kế hoạch kết hôn vào mùa hè này, trước khi đứa trẻ ra đời.


