Phiêu lưu cùng 'Sahara - con tàu tử thần'
Cặp diễn viên tuyệt đẹp, ăn ý Matthew McConaughey - Penelope Cruz, cùng một đạo diễn tài danh và êkip làm phim tâm huyết đã tạo ra những cảnh quay lãng mạn, hoành tráng, những tình huống kịch tính cùng lời thoại dí dỏm trong bộ phim "Sahara - con tàu tử thần". 
Dirk Pitt (Matthew McConaughey) đã lên kế hoạch cho cuộc phiêu lưu của đời mình đến vùng Tây Phi hoang dã để tìm con tàu tử thần chứa rất nhiều của cải. Nó bị chôn vùi dưới dòng sông Nigeria cách đây 150 năm. Nhưng chỉ vì không tuân theo những kế hoạch mà chính anh đã tự làm khó cho mình.
Còn người bạn đồng hành bất đắc dĩ của anh, bác sĩ Eva (Penelope Cruz), quyến rũ, đầy cá tính, không muốn một cuộc sống bình yên cho riêng mình. Cô quyết tìm ra nguyên nhân gây ra căn bệnh lạ đã khiến nhiều người chết ở Mali. Giữa làn mưa bom bão đạn của vùng Asselar, trong cuộc nội chiến ác liệt dưới chế độ độc tài Kazim, Dirk và Eva đã vượt qua bao khó khăn đạt được mục đích của mình và cũng từ đó họ đã nảy sinh tình cảm với nhau.
Sau khi đóng xong bộ phim Sahara - con tàu tử thần, Matthew McConaughey - chàng trai vàng của Hollywood năm 1996 với khuôn mặt quyến rũ, nụ cười rạng rỡ - đã thực sự yêu say đắm Penelope Cruz - cô đào nổi tiếng người Tây Ban Nha. Hai người đang có ý định tổ chức đám cưới trong năm nay.
Phim sẽ được khởi chiếu tại các rạp Hà Nội và TP HCM từ ngày 29/4.


