Brad Pitt đi nghỉ cùng Angelina Jolie
Tờ The Sun của Anh vừa đưa tin, chàng Achilles và nàng Lara Croft đã bí mật cùng nhau đi nghỉ cuối tuần và thuê một phòng hạng sang ở khách sạn với danh nghĩa vợ chồng. Dù đã cố nhưng đôi tình nhân nổi tiếng không thể che giấu được tung tích.
Tuy Angelina tuyên bố mình không phá vỡ hạnh phúc gia đình của Jennifer Aniston nhưng mối quan hệ gần gũi trong phim Mr  Mrs Smith của cô và Brad Pitt đang biến thành phim giả, tình thật. Brad cũng sắp tháo cũi sổ lồng vì Jennifer vừa đệ đơn xin ly hôn lên toà án Los Angeles. 
Thời gian trước đây, Brad và Angelina ít khi gặp nhau để tránh dư luận. Angelina còn tuyên bố, cô là người hi-fi, rất chịu chơi, có thể làm hài lòng các chàng trai và cả các cô gái.


