Hội Gò Đống Đa ngợi ca chiến công hiển hách 
Sáng Mùng 5, trong làn mưa xuân, hàng nghìn người dân nô nức kéo về Gò Đống Đa (Hà Nội) dự lễ kỷ niệm 216 năm quân dân ta đánh bại hơn 20 vạn quân xâm lược Mãn Thanh. Lễ hội cũng là dịp tôn vinh người anh hùng áo vải Quang Trung Nguyễn Huệ.
6h sáng, đám rước kiệu thần đi về Gò Đống Đa trong một rừng tán, lọng, kiệu rực rỡ màu sắc cùng chiêng, trống, thanh la. Những tốp thanh niên mặc võ phục biểu diễn côn, quyền xung quanh, tái hiện lại cuộc chiến mùa xuân năm Kỷ Dậu (1789). 
Sau lễ dâng hương tại tượng đài Quang Trung - Nguyễn Huệ là màn sử thi nghệ thuật tại sân khấu dưới chân tượng đài Quang Trung với sự tham gia của gần 300 nghệ sĩ Nhà hát Tuồng Trung ương, Nhà hát Tuổi trẻ, Nhà hát Chèo Việt Nam... Những làn điệu dân ca quan họ Bắc Ninh và các trò chơi dân gian như chọi gà, cờ người diễn ra trong lễ hội điểm tô thêm không khí rộn ràng của ngày xuân.
Lễ hội Gò Đống Đa ngày 5 tháng Giêng âm lịch, còn được nhân dân Bình Khê (Bình Định) nay thuộc An Khê (Gia Lai) tổ chức với tên gọi Ngày trẩy hội Tây Sơn. Lịch sử được tái hiện lại với câu chuyện 3 anh em nhà Tây Sơn là Nguyễn Nhạc, Nguyễn Huệ, Nguyễn Lữ chọn nơi chôn rau cắt rốn để khởi binh.
Trận Ngọc Hồi - Đống Đa mùa xuân năm Kỷ Dậu, kết thúc cuộc chiến tranh xâm lược của nhà Mãn Thanh là đỉnh cao chiến thắng của đội quân áo vải dưới sự lãnh đạo của hoàng đế Quang Trung.

