Lee Ryan thành ông bầu
Thành viên của ban nhạc Blue đã quyết định chuyển hướng sang làm quản lý. Khách hàng đầu tiên của anh là ca sĩ, diễn viên 21 tuổi Aret Komlosky, mà mọi người đang nghi ngờ là bồ của anh.
Hai người còn cùng nhau đi xem phim Thương nhân thành Venice, mới được khởi chiếu ở London. Dù mọi người đồn đại, bạn bè của Lee đã khẳng định rằng không có gì đặc biệt trong mối quan hệ của đôi bạn. 
Lee Ryan luôn mong muốn được hoạt động trong ngành công nghiệp âm nhạc nên trong thời gian tham gia ban nhạc Blue, Lee đã chịu khó tích luỹ kinh nghiệm và xây dựng các mối quan hệ. Anh tin vào tài năng của Aret và quyết định đỡ đầu cho cô gái trẻ này. Đây được đánh giá là sự chuyển hướng thông minh của ca sĩ điển trai Lee Ryan.
Hiện nay, Lee bận rộn với cả âm nhạc và điện ảnh. Anh đang đạo diễn một bộ phim có tên Changes kể về chính cuộc đời anh, bắt đầu từ những năm tháng ấu thơ lớn lên ở phía Nam London.


