Châu Tấn dành tặng đĩa hát mới cho người yêu
Nữ minh tinh cho biết, đĩa hát mới của cô trong năm nay lấy tên là "Gặp gỡ bất ngờ" để kỷ niệm cuộc hội ngộ giữa cô và người yêu Đại Tề. CD còn có một bài hát mang tên anh để "quảng bá" cho mối tình hai người.
Khi người yêu cũ của cô, Lý Á Bằng đang mặn nồng với Vương Phi, Châu Tấn cũng tuyên bố rất vui vẻ và hạnh phúc với Lý Đại Tề: "Tình yêu của chúng tôi quang minh chính đại, không có gì phải giấu giếm". Điều này thể hiện rõ trong các tập đĩa hát của cô. Từ sáng tác, chọn lựa bài hát, cho đến thiết kế, ghi âm đều có ảnh hưởng rất lớn của Lý Đại Tề. Lý giải về việc đặt tên cho đĩa hát, cô nói: "Sao lại có chuyện tuyệt diệu đến thế được. Làm sao chúng tôi có thể gặp gỡ được nhau? Đó là cuộc gặp thần kỳ cho đến giờ tôi vẫn không lý giải nổi. Tôi đang sống trong tình yêu và hy vọng mọi người đều có thể tìm được hạnh phúc của mình". 
Châu Tấn thừa nhận từ khi quen biết Lý Đại Tề, cùng anh đi khắp trong ngoài nước nên đã mở rộng tầm mắt. Cô cũng cho biết, nếu không vì công việc bận rộn, cô đã kết hôn với anh. Hiện tại ngoài đĩa hát, cô còn tham gia hai bộ phim. Và sau tháng 5 có thể nghỉ ngơi, lúc đó Châu Tấn sẽ nghĩ đến chuyện kết hôn. 
Còn chuyện với Lý Á Bằng, cô cho đó là kỷ niệm đã qua: "Tôi không thể vì quá khứ mà vứt bỏ tương lai. Giờ đây, tôi đã có tình yêu và đang hạnh phúc. Tôi hy vọng có thể sống cùng anh ấy, mỗi phút mỗi giây đều vui vẻ. Tôi cám ơn Lý Đại Tề rất nhiều, anh ấy đã khuyến khích, động viên tôi. Anh nói phải dũng cảm thừa nhận tình cảm của mình, đối mặt với công chúng, không nên giấu giếm, né tránh".
Nhắc đến mối tình của Lý Á Bằng và Vương Phi, cô nói: "Tôi đương nhiên là chúc phúc cho họ. Mỗi người đều có thể tìm thấy tình yêu của riêng mình, như thế là tốt cho cả hai". 
Đối với con đường danh lợi trong giới giải trí, Châu Tấn tỏ ra đầy tham vọng: "Tôi không xem trọng tiền tài, đủ dùng là được. Nhưng tôi trân trọng cơ hội". Nguyện vọng lớn nhất của cô bây giờ là có thể sống những ngày bình yên bên bờ biển. Hai người có thể cùng nhau tản bộ, dạo chơi và nhớ lại những tháng ngày kỷ niệm.


