Cuộc chiến hoa hồng trong mùa Oscar
Hoa nở rộ ở Hollywood trong mùa trao giải, dịp tụ họp của các ngôi sao. Khi danh sách đề cử được công bố, hoa lại được chở nhộn nhịp trên đường tới địa chỉ của các ngôi sao, kèm theo lời chúc mừng và chúc may mắn.
Trong số những bó hoa sặc sỡ đó có hoa của bạn bè và người thân, và của cả các hãng thời trang, các tiệm kim hoàn gửi để nhắc nhở các ngôi sao: "Hãy chọn sản phẩm của tôi để tới dự lễ trao giải". Những cái tên như John Galliano, Valentino Garavani, Giorgio Armani và Ralph Lauren luôn nằm trong các phong bì nhỏ kèm theo.
Năm 2001, Valentino gửi cho Julia Roberts tới 240 bông hồng của cửa hàng Buterbaugh, đựng trong bình da thuộc. Valentino còn cẩn thận yêu cầu cửa hàng gửi đến cho ông xem bức tường hoa trước khi gửi đến cho người phụ nữ duy nhất có mặt trong câu lạc bộ những diễn viên có cát-xê 20 triệu USD. Khi cô giật giải với bộ phim Erin Brockovich, cửa hàng Buterbaugh lại là trung gian gửi đến không chỉ một mà cả chục bó hoa với những phong cách khác nhau, để đảm bảo rằng, người gửi khác nhau thì bó hoa cũng khác nhau.
Và mỗi diễn viên nhận được một màu hoa chủ đạo. Với Julia Roberts, luôn là màu đỏ. Charlize Theron thường nhận được gam màu nhạt hơn. Hoa gửi đến cho Leonardo DiCaprio luôn phải trang nhã và được cách điệu. Còn hoa tặng nữ diễn viên Annette Bening luôn phải bó thật nữ tính, theo nhận xét của cửa hàng hoa Le May. 


