Quốc Trung: 'Đừng biến thành ếch ngồi đáy giếng'
Tôi là người trong nghề, ít nói và cũng ít bình phẩm, nhận xét tác phẩm của đồng nghiệp. Điều tôi muốn nói ở đây là những kinh nghiệm mà mình thu nhận được và quan niệm về sự chuyên nghiệp trong nền công nghiệp âm nhạc với mong muốn xây dựng nó ngày một phát triển.
Làm âm nhạc, sự tự tin và hiểu biết luôn là nền tảng cho sự thành công, tạo nên những bước đi chắc chắn và dài lâu. Mọi sự giả dối rồi cũng phơi bày, những bước tắt, đốt cháy giai đoạn đều phải trả giá và kết thúc ngắn ngủi. Nhưng muốn phát triển thì cần phải đi đúng hướng, không nên vội vàng, phải chậm mà chắc và phải học hỏi nhiều để tìm cho mình một con đường riêng.
Những người làm âm nhạc thường chia ra hai loại, người sáng tạo và người biểu diễn. Những người sáng tác là người viết bài hát, nhà thơ, nhạc sĩ hòa âm, còn những người biểu diễn là các ca sĩ và nhạc công. Ở Việt Nam hiện nay có rất ít người có thể làm đồng thời cả hai việc đó. Nhưng số đông hơn (chỉ có thể làm một trong những việc nêu trên) lại không có quan hệ mật thiết với nhau, mạnh ai người đó chạy, người sáng tác nhảy lên sân khấu, người sau đạp lên người trước, người này chửi người kia, ăn to nói lớn, tuyên bố này nọ... không ngoài mục đích phục vụ cho việc đánh bóng bản thân và cho khát vọng được nổi tiếng của mình.
Nhạc sĩ trẻ mới có một, hai bài hát đã vội cho rằng những nhạc sĩ đi trước là đồ bỏ, nhạc sĩ già thì đánh giá những sáng tác của bọn trẻ bây giờ toàn là rác rưởi.... Xin nhớ là không có bài học nào bằng sự trải nghiệm của năm tháng và những những tác phẩm trong đó có nhiều bài được công chúng yêu thích, công nhận không thể là rác rưởi.
Có lẽ vì sự bất công của một thị trường âm nhạc Việt Nam lộn xộn hiện nay và việc không chịu được cảnh đứng sau làm nền, nên mới có nhiều nhạc sĩ tự làm album và cả live show như hiện nay. Ở nước ngoài, tôi không thấy có album và live show của người viết bài hát nếu như người đó không biết hát, không phải là nghệ sĩ biểu diễn. Âm nhạc quan trọng là phải có phong cách và có cá tính, nếu tập hợp một số ca sĩ, ngôi sao, biên tập một số bài hát rồi làm album, live show mà trong đó mỗi người hát một kiểu, mỗi bài phối khí một phong cách khác nhau, thậm chí có những bài đã diễn và thu ở nhiều nơi khác nhau vì nhạc sĩ đó không biết phối khí và chơi đàn ở dạng nghiệp dư thì khó có thể có phong cách. Chính vì vậy mới có chuyện người xem chỉ thích một, hai bài trong chương trình.
Ngay cả một số nhạc sĩ trẻ được đào tạo cũng thường hay mắc phải những lỗi rất cơ bản, đó là làm album hay một chương trình với nhiều phong cách khác nhau, có người nói làm theo phong cách electronica (nhạc điện tử) mà trong đó có đến nửa số bài được chơi theo kiểu unplugged (nhạc cụ mộc, không có sự khuếch đại điện tử). 
Một album không nhất thiết phải toàn bài hay, cũng không dại gì làm vậy, nhưng nó bắt buộc phải có cùng một phong cách, cùng một ngôn ngữ âm nhạc, điều này phụ thuộc vào phần lớn vào tay nghề của các producer và nhạc sĩ hòa âm.
Tôi phủ nhận quan niệm không nên nghe nhạc nước ngoài vì sợ ảnh hưởng hay viết giống như họ, trong thời đại công nghệ thông tin hiện nay, điều đó là không thể. Ngược lại, chúng ta cần phải nghe thật nhiều, càng nhiều càng tốt để biết xu hướng âm nhạc hiện nay ra sao, phát triển như thế nào, để học hỏi những tài năng âm nhạc của thế giới và hơn nữa, để có thể tự nhận biết được mình có vô tình giống họ không.
Tôi thường viết bài hát với cảm xúc của mình nhưng hướng tới mục đích làm rõ, nổi bật phong cách của ca sĩ. Chúng ta không thể bắt ca sĩ từ bỏ phong cách hay bớt đi thế mạnh và cảm xúc của họ để thể hiện ý đồ của nhạc sĩ. Chúng ta chỉ có thể bắt họ san sẻ thu nhập bằng bài hát của mình mà thôi. Một bài hát không thể tự nó có phong cách, nó còn phải có phần hòa âm và nhất là một giọng hát để tạo nên phong cách âm nhạc và phong cách đó mang tên người thể hiện.
Cũng chính vì sự nghiệp dư trong những mối quan hệ nghệ thuật nên mới có chuyện nhà thơ kiện nhạc sĩ, nhạc sĩ phê phán ca sĩ. Theo tôi, một bài hát được phổ thơ thì nhà thơ phải có 50% bản quyền vì sự đặc trưng của tiếng Việt nên trong thơ đã có sẵn giai điệu, tiết tấu và cả ý tưởng nữa, nhạc sĩ chỉ làm cái việc "hát" bài thơ đó ra giấy thôi và một số nhạc sĩ giỏi mấy đi nữa cũng khó có thể phá cách, biến tấu nó nhiều được.
Một ca sĩ có thể chọn nhiều bài hát của nhiều nhạc sĩ mà vẫn có được phong cách rõ nét nhưng một nhạc sĩ muốn tạo được phong cách âm nhạc cho riêng mình thì chỉ nên chọn một giọng ca. Đã qua rồi cái thời một bài hát hay được tất cả các ca sĩ hát ở mọi nơi. Và nếu có một luật bản quyền văn minh thì cũng không cần phải có trò độc quyền bài hát như hiện nay.
Chúng ta có một thị trường tiềm năng, một đội ngũ nhạc sĩ, nghệ sĩ tài năng nhưng nền công nghiệp âm nhạc của ta thì vẫn còn lạc hậu ngay cả khi so sánh với những nước ngay cạnh. 
Cần phải học hỏi và làm việc nhiều hơn nữa để cùng nhau xây dựng một nền âm nhạc phát triển chứ không nên ăn to nói lớn để biến mình thành một đàn ếch ngồi đáy giếng.
Quốc Trung


