Đạo diễn Thụy Sĩ làm phim về người em trai VN
Vài ngày nay, khách sạn Pacific (Hà Nội) trở thành nơi lui tới của hơn 20 diễn viên khá nổi tiếng. Họ đến để thử vai cho một bộ phim hợp tác Thụy Sĩ - Pháp sắp sửa bấm máy có tựa đề "Em trai tôi cưới vợ". Bộ phim này dựa trên câu chuyện có thật về cậu em trai người Việt của chính đạo diễn.
Sáu nhân vật còn lại trong phim cũng lấy nguyên mẫu từ các thành viên khác của gia đình.
Một tấm thiệp chúc mừng năm mới được các thành viên trong một gia đình ở Thụy Sĩ chuyền tay nhau ký vào và gửi về một ngôi làng nghèo khó ở miền Trung VN, đó có thể là cảnh mở đầu của phim, đạo diễn Jean Stéphane tiết lộ. Trong suốt 20 năm, tấm thiệp luôn mang một thông điệp: Mọi việc ở Thụy Sĩ đều tốt đẹp. Mọi người đều hạnh phúc. Gửi lời chúc tới mọi người ở VN.
Đạo diễn Jean Stéphane đang tuyển diễn viên.
Đây là câu chuyện của chính gia đình tôi, Jean Stéphane nói. Vào đầu những năm 1980, gia đình Jean Stéphane kết nạp thành viên mới là một bé trai VN 8 tuổi. Chú bé cùng chị trong khi chơi đùa trên bãi biển đã lên một con thuyền mà không hề biết rằng đó là con thuyền chở người vượt biên. Sau một năm ở Malaysia, chú bé cùng chị đến Thụy Sĩ và hai chị em được đưa về hai gia đình khác nhau. Một ngày đẹp trời, cả gia đình quây quần chụp ảnh tại sân vườn của gia đình và gửi ảnh về nhà cho mẹ của chú bé ở VN. Người mẹ xem ảnh được an ủi phần nào vì thấy con mình được sống trong một gia đình hạnh phúc, ngôi nhà khang trang và sân vườn rộng thênh tràn ngập ánh mặt trời.
Thế nhưng cảnh hạnh phúc không kéo dài được lâu. Ông bố Thụy Sĩ phá sản và ly dị vợ. Chị gái của Jean Stéphane không chịu gặp cha, còn bố mẹ anh thì đã 17 năm không hề liên lạc với nhau. Không muốn để bà mẹ ở VN thất vọng, hằng năm cứ đến dịp năm mới là Jean Stéphane viết thiệp chúc mừng rồi chuyền tay các thành viên trong gia đình ký vào. Suốt gần 20 năm, những tấm thiệp che giấu một sự thật buồn, một bi kịch gia đình. 
Rồi cảnh trớ trêu xảy ra. Em trai của Jean Stéphane cưới vợ. Mẹ đẻ ở VN thông báo bà sẽ cùng em trai của bà tới Thụy Sĩ dự đám cưới. Liệu họ có khám phá ra sự thật phũ phàng về chốn thiên đường mà họ luôn tin con trai họ đang tận hưởng suốt 20 năm vừa qua? 
Trong hai ngày 15 và 16/2, Jean Stéphane đã gặp gỡ và phỏng vấn khoảng 14 diễn viên nam và nữ để vào vai bà mẹ và người cậu của nhân vật người em trai. Tôi không chú trọng về thân thế sự nghiệp của diễn viên. Tôi tìm một diễn viên có khả năng diễn một cách rất đời thường bởi chuyện phim chỉ là một câu chuyện đời giản dị. Họ sẽ đóng bên cạnh những diễn viên nổi tiếng hàng đầu của Thụy Sĩ, do vậy tôi sẽ tuyển chọn kỹ lưỡng để không bị lệch pha - đạo diễn cho biết.
Jean Stéphane tiết lộ anh kể đã đi tuyển chọn vai bà mẹ VN ở châu Âu nhưng không ưng ý. Người ta giới thiệu cho anh những bà mẹ VN là người Trung Quốc, người Thái... mà chỉ thoáng gặp anh đã biết là không thể thể hiện được tâm trạng của một bà mẹ VN. Anh dự kiến sẽ quay trở lại VN vào tháng 3 để thông báo kết quả tuyển chọn. Bộ phim sẽ kết thúc bấm máy vào khoảng tháng 8, sau đó dành 6 tháng để làm hậu kỳ trước khi tung ra chiếu rộng rãi toàn châu Âu vào tháng 4/2006.
Các diễn viên VN rất tự tin. Họ hoàn toàn có khả năng đóng trong các phim của quốc tế. Tôi cũng không yêu cầu diễn viên của tôi phải thông thạo ngoại ngữ vì trong phim họ chỉ nói tiếng Việt thôi, Jean Stéphane nhận định. Anh còn tiết lộ tổng đầu tư cho phim là 2 triệu euro và các diễn viên của VN sẽ được trả thù lao ngang bằng với các diễn viên nổi tiếng của Thụy Sĩ.
Jean Stéphane Bron sinh năm 1969, học điện ảnh tại Italy và học trường Nghệ thuật Tiểu bang Lausanne (Thụy Sĩ), là đồng tác giả nhiều phim đoạt giải quốc tế.Bộ phim La bonne conduite của anh từng được trình chiếu tại màn ảnh nhỏ trên 15 nước, tham gia nhiều LHP quốc tế, giành nhiều giải thưởng, trong đó có giải thưởng Cái nhìn độc đáo của The New York Times. Các tác phẩm nổi tiếng khác bao gồm: Le génie helvétique, Connu de nos services...


