Đức Hải: 'Tôi là người yêu trẻ thơ'
"Ngày bà xã tặng cho tôi nàng công chúa kháu khỉnh Trần Hoàng Hải My, tôi có cảm giác vô cùng hân hoan, thấy cuộc đời mình thật nhiều ý nghĩa. Tôi đã chiến thắng ngoài sự mong đợi", nghệ sĩ hài Đức Hải tâm sự về con gái yêu của mình.
- Anh từng nói, người vợ của anh bây giờ là duyên nợ mấy đời mới gặp được?
- Đúng như vậy. Đó là người vợ mà tôi phải tìm kiếm rất lâu. Từ thời mới lớn, tôi đã thích có một người bạn gái là giáo viên cấp một. Có lẽ điều đó đã định hướng cho người vợ tương lai sau này. Giờ thì ước mơ đó đã hành sự thật. Bà xã tôi là cô giáo dạy cấp 2 tên Hoàng Thị Ngọc Mai.
- Mối duyên đó đến từ đâu?
- Tôi tình cờ để ý cô ấy trong lớp khoa tâm lý trường ĐHSP TP HCM. Khi tôi bước vào lớp, nhiều học viên thấy tôi ồ lên, tíu tít chạy đến hỏi thăm, xin chữ ký, riêng cô ấy thì cứ ngồi yên một chỗ, lạnh lùng như không. Có lẽ chính sự khác biệt đó đã cuốn theo sự chú ý của tôi. Nhưng phải mất 3 tháng, tôi mới đánh đổ được nàng. Quen nhau rồi, tôi phát hiện Mai có nhiều điểm dễ thương, nhẹ nhàng, tinh tế, có trình độ, đặc biệt là rất thông cảm cho nghề nghiệp của tôi.
- Còn điểm yếu của chị ấy?
- Điểm yếu này khi lấy nhau rồi tôi mới biết. Mai không biết nấu ăn, điều này trái ngược hẳn với tôi. Thì ra từ nhỏ, mẹ của Mai đã không hề cho cô ấy vào bếp. Vì chuyện này mà trong cuộc thi nấu ăn tại Đầm Sen dành cho 13 cặp vợ chồng nghệ sĩ, chúng tôi đoạt hạng 13. Giờ thì Mai đã tiến bộ hơn sau khi được tôi huấn luyện.
- Cuộc sống của anh có bị xáo trộn khi lên chức "bố" không?
- Cứ đi khỏi nhà một lúc là tôi chỉ mong nhanh chóng được trở về để bồng con, ôm hôn con. Bé My là động lực giúp tôi hoạt động nghệ thuật hăng say hơn. Cháu đã được 5 tháng, rất giống tôi và có vẻ khôn trước tuổi.
- Anh có định hướng cho con gái theo nghề bố?
- Không thể nói trước được. Nghệ thuật cần có sự đam mê và năng khiếu. Tôi ủng hộ hết mình nếu con gái quyết tâm theo nghề bố nó.
- Anh có hay "diễn hài" với bà xã không?
- Đôi khi 2 vợ chồng quá căng thẳng, tôi cũng pha trò để tạo không khí thoải mái. Trước kia, bố mẹ Mai không tin tôi lắm vì nghĩ rằng nghệ sĩ hài thì diễn với nhiều người. Nhưng thời gian đã chứng minh tôi không phải như vậy. Con gái tôi cũng hay lắm, đang khóc mà tôi pha trò một tí là nín ngay. 
- Dạo này thấy anh hơi lặng tiếng, bao giờ thì anh mới tiếp tục vào guồng?
- Thời gian qua, tôi chỉ làm tiểu phẩm hài cho kịch Phú Nhuận và diễn lại một số vở tại sân khấu này. Tôi dự tính tháng 10 năm nay mới tiếp tục sáng tác và dàn dựng kịch bản mới.


