Liam Gallagher lập siêu ban nhạc
Cuộc khẩu chiến nảy lửa giữa Liam và em trai Noel hồi tháng trước đã khiến dư luận nghi ngờ về sự đổ vỡ của Oasis, và điều đó dường như đang trở thành sự thực. Thủ lĩnh Liam hiện bắt tay hợp tác với con trai cựu thành viên Tứ quái George Harrison và cựu guitar của The Stone Roses.
Liam tỏ ra rất đắc ý với ban nhạc mới của mình, chí ít nó cũng tạo một tiếng vang lớn. Chẳng cần quảng bá gì thì cái tên Harrison đã tạo uy tín trong làng guitar. Có lẽ quan hệ của anh với hậu duệ nhà Harrison đã làm anh nảy ra ý tưởng trên. Trước đây, George Harrison từng lập một siêu ban nhạc kiểu như vậy với tên gọi The Traveling Wilburys, cùng với Roy Orbison, Bob Dylan, Tom Petty và Jeff Lynne.
Bộ ba sẽ bắt đầu ghi âm vào mùa hè này và sẽ ra mắt album nhân dịp Giáng sinh. Có lẽ, với các thành viên trên, Liam sẽ bớt đi cái tính háu đá và hoang dại. Trước đây, anh tỏ ra kiêu căng, ngạo mạn, thậm chí tuyên bố Oasis nổi tiếng hơn cả Beatles. Anh cũng thường xuyên gây hấn với các thành viên của nhóm, trong đó có cậu em Noel.


