Ca sĩ nam nên nhìn lại mình
Có một thực tế là tình hình âm nhạc hiện nay đang bát nháo, làm mất đi vẻ đẹp đời thường vốn có. Hơn thế nữa, sự thể hiện cá tính của một số ca sĩ nói chung, đặc biệt là ca sĩ nam làm cho bộ mặt văn hoá ngày càng xuống cấp.
Người gửi: Nguyen Thanh Truong, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Ca sỹ nam_ Xin hãy nhìn lại họ 
Cũng như mọi người yêu âm nhạc khác, tôi mong muốn được cảm thụ về âm nhạc như là một nhu cầu tất yếu của cuộc sống. Có một thực tế là tình hình âm nhạc hiện nay đang bát nháo, làm mất đi vẻ đẹp đời thường vốn có. Hơn thế nữa, sự thể hiện cá tính của một số ca sĩ nói chung, đặc biệt là ca sĩ nam làm cho bộ mặt văn hoá ngày càng xuống cấp.


