Yêu quý vô cùng người mang tên Mỹ Tâm
Biết đến và yêu quý Mỹ Tâm từ bài hát Cây đàn sinh viên, tôi luôn dõi theo từng bước đi của cô hoạ mi tóc nâu. Tôi vô cùng mến mộ Mỹ Tâm vì cô có bản chất nổi bật là khiêm tốn và chân thành, không có vẻ gì đặt để. 
Người gửi: thuongvu, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Yêu quý vô cùng một người có tên là Mỹ Tâm 
Năm 2004 quả là một năm mang đậm nhiều thành quả của Mỹ Tâm, cô ca sĩ sinh ra và lớn lên ở Đà Nẵng, bắt đầu sự nghiệp tại TP HCM. Năm 2004, Mỹ Tâm là một trong những ca sĩ năng động nhất cùng với Lam Trường, Đàm Vĩnh Hưng, Thanh Thảo, Việt Quang, Hồng Ngọc...Cô đã vinh dự đại diện cho các ca sĩ Việt Nam hát bên cạnh các ngôi sao nổi tiếng khác và nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả trong liên hoan Ca khúc châu Á lần 1 (Asia song festival) vào đêm 26/11/2004 tại Hàn Quốc. Ngày 7/12, ca sĩ Mỹ Tâm trình diễn ca khúc "Niềm tin chiến thắng" (nhạc sĩ Lê Quang), mở đầu cho lễ khai mạc Giải Bóng đá Tiger Cup 2004 tại sân vận động Thống Nhất.Năm qua, Mỹ Tâm gặt hái nhiều giải thưởng, tiêu biểu như Ca sĩ được yêu thích nhất của giải thưởng Làn Sóng Xanh 2004. Cô cũng là ca sĩ thể hiện bài hát của 2 trong số 10 nhạc sĩ có ca khúc được yêu thích: bài Tình mẹ của Nguyễn Nhất Huy và Ước gì của Võ Thiện Thanh. Mỹ Tâm là nghệ sĩ đầu tiên nhận giải Lá phong do Tổng lãnh sự Canada tại TP HCM trao tặng vì cô là một nghệ sĩ trẻ lao động cần cù, có tinh thần sáng tạo và cô sẽ đóng vai trò một đại sứ văn hóa của Canada. Nhân dịp này, cô còn được Tổng lãnh sự dành cho một vinh hạnh khác: album Yesterday and now của cô sẽ được treo bên cạnh album của những diva người Canada như Celine Dion, Alanis Morissette... trong suốt một năm.Gần đây nhất, Mỹ Tâm còn rinh giải Nghệ sĩ ăn mặc mốt nhất năm 2004 do tạp chí Mốt và phóng viên VHVN các báo đài, nhà thiết kế tại TP HCM bình chọn. Mới đây, Mỹ Tâm được báo Thể Thao  Văn Hóa đề cử hai giải: Giải Ca sĩ của năm (trao cho ca sĩ (hoặc nhóm nhạc) trong năm có nhiều hoạt động nổi bật, có đóng góp xứng đáng cho đời sống âm nhạc) và giải Chương trình âm nhạc của năm (trao cho chương trình âm nhạc nổi bật về tính nghệ thuật, tổ chức chuyên nghiệp, hấp dẫn và gây chú ý với công chúng) với liveshow Ngày ấy  bây giờ trong lần đầu tiên tổ chức giải âm nhạc năm 2004 (tiền thân giải Cống hiến). Là người của công chúng, Mỹ Tâm cũng khó tránh khỏi điều tiếng. Cô cũng có lần thừa nhận là mình nói chưa có duyên lắm, thậm chí "hồn nhiên" quá, nhưng đó là bản tính thật của cô. Tôi còn ít tuổi, chưa suy nghĩ được nhiều, không biết mình đã làm những gì để mọi người không vừa lòng. Nhiều khi Mỹ Tâm nghĩ sao nói vậy khiến khán giả không đẹp lòng. Mọi người hẳn chưa quên lần cô trả lời trên chương trình VTV3 với MC Diễm Quỳnh, khi Quỳnh hỏi: "Mỹ Tâm bây giờ ước gì", Mỹ Tâm đã trả lời: "Em chỉ muốn chị đi vào trong cho em hát". Sau lần này, cô rất buồn. Mỹ Tâm tâm sự mình rất áy náy về những gì không phải mình từng phát biểu làm công chúng thất vọng.Đối với tôi, Mỹ Tâm có thái độ lao động nghiêm túc. Mỹ Tâm tâm sự: Lần nào chuẩn bị ra hát, tôi cũng có một cảm xúc rất lạ, vừa sung sướng vừa lo sợ. Quan niệm của Tâm là sống chân thật với chính mình, có những lúc mệt mỏi, buồn vì chuyện này chuyện kia thì mình gạt bỏ chuyện riêng để diễn theo lịch diễn, bởi thực tế có những lúc Tâm hát theo quán tính để rồi khi về nhà Tâm cảm thấy mình thật có lỗi với khán giả. Với Mỹ Tâm, điều quan trọng trong nghề ca hát là phải hiểu khán giả là ai, khán giả cần gì và phải biết điều tiết với lòng tự trọng của mình để không phải sống nhờ vào vầng hào quang.Mới 23 tuổi nhưng sự nổi tiếng đã đem đến cho cô danh vọng cũng như những áp lực không nhỏ. Dường như cô không có thời gian cho tình yêu nhỏ vì toàn bộ quỹ thời gian của Mỹ Tâm đã dành cho tình yêu lớn là âm nhạc. Song, với bản tính mạnh mẽ, cô quan niệm muốn nổi tiếng thì phải biết hy sinh những thú vui riêng. Điều đó khiến Mỹ Tâm đôi khi cảm thấy ích kỷ với chính mình quá. Chia tay mối tình đầu kéo dài hai năm với một người bạn từ thời học cấp hai ở Đà Nẵng, hiện tại cô ca sĩ vẫn một mình. Trả lời câu hỏi: Tại sao chị chưa nghĩ đến tình yêu?, Mỹ Tâm bộc trực: Tôi còn được nghĩ đến cái gì khác nữa đây? Trong đầu tôi bây giờ chỉ toàn công việc. Tôi không muốn tuổi trẻ của mình đi qua mà chưa đạt được một cái gì đó thực sự có ý nghĩa. Và: Tôi có rất nhiều hoài bão, vì thế mỗi sáng thức dậy cảm thấy mình có quá nhiều công việc chưa thực hiện. Công việc cuốn lấy tôi mặc dù tôi mong một lúc nào đó có thể thu xếp để nghĩ đến tình yêu một cách trọn vẹn. Tuy nhiên, rất may cho các chàng trai (!) là đối với Mỹ Tâm, cảm xúc yêu đương chưa đánh mất đâu, vẫn dồi dào, cái chính là cô chưa gặp được người thôi. Cô đã từng tâm sự: Tôi nghĩ nếu mình yêu sẽ rất mãnh liệt. Mỹ Tâm rất thích bài hát Yêu dại khờ bởi ý nghĩa hết mình cho tình yêu trong bài này. Đối với Mỹ Tâm, "tình yêu là hương vị tuyệt vời nhất trong cuộc sống. Nói về công việc ca hát, Mỹ Tâm cho biết gần đây cô và nhiều ca sĩ khác gặp lúng túng trong việc chọn nhạc để hát. Thực tế, nhạc Việt đang bị bão hòa vì thế tìm được một con đường mới là rất khó. Đôi khi ta bắt gặp những bài Mỹ Tâm thể hiện không hợp với gu của cô lắm như bài Hát với dòng sông, Ánh sao buồn, Một lần và mãi mãi, Hát cho người ở lại... Nhưng cũng phải công nhận là có những bài hát chưa chắc đã hay nhưng Mỹ Tâm hát, nhiều người nghe và bài hát đó dễ dàng nổi tiếng. Điều này phần nào nói lên sức mạnh và sự lôi cuốn của tiếng hát Mỹ Tâm, cô ca sĩ đầu tiên tổ chức liveshow ở sân vận động Mỹ Đình.Năm nay, Mỹ Tâm dự định phát hành album Vol.4 vào sau tết Ất Dậu. Album này đã thực hiện, bổ sung, điều chỉnh, sửa đổi rất nhiều lần trong suốt năm qua, đặc biệt trong album mới của Mỹ Tâm có 40% ca khúc tự sáng tác. Cô ca sĩ còn dự kiến sẽ hát lần đầu tiên tại Canada. Là một trong những khán giả yêu quý Mỹ Tâm, con người và tiếng hát, hy vọng và chúc cô Hoạ mi tóc nâuđạt được những dự định của mình. Và chúc cho một chàng trai number 1 nào đó sẽ có diễm hạnh được ở bên Mỹ Tâm và cùng cô chia sẻ đam mê âm nhạc và tận hưởng hương vị tuyệt vời nhất trong cuộc sống, đó là tình yêu.


