Meg Ryan thành phóng viên ảnh
Ngoài công việc của một nữ diễn viên, chụp ảnh cũng là lĩnh vực nghệ thuật Meg yêu thích. Nhưng bây giờ cô không chỉ chụp chơi mà còn kiếm tiền khi bán tác phẩm của mình cho các tờ báo.
Những bức ảnh đầu tiên của cô sẽ được đăng trên tạp chí Glamour số ra tháng 4. Cô nói: Tôi sẽ chụp cảnh paparazzi đang chụp ảnh tôi. Các bạn sẽ thấy những tay săn ảnh trên báo. Chắc là sẽ nhộn lắm đây. Ngoài ra, Meg Ryan còn chụp cả những người phụ nữ cô ngưỡng mộ như Hoàng hậu Noor của Jordan, cựu Thống đốc bang Texas Amm Richards, phóng viên Christiane Amanpour của đài CNN và nhà hoạt động vì nhân quyền Ngawang Sangdrol. Và đó sẽ là những bức ảnh mà khổ chủ không mấy vui mừng khi thấy trên báo.
Meg rất hài lòng với bức ảnh chụp Hoàng hậu Noor trên đường phố San Francisco. Cô thổ lộ: Tôi tự hào vô cùng. Đó là lúc chúng tôi bước ra khỏi khách sạn. Tôi quyết định chụp khi đã cân nhắc rất kỹ. Tôi thích bức ảnh vì nó lột tả được phong thái vương giả của bà.


