Diễn viên Tea Leoni: 'Tôi ấn tượng với trẻ em VN'
Trong chuyến thăm VN, ngôi sao điện ảnh nổi tiếng của Hollywood đã tới thăm trường THCS Ngô Sĩ Liên (HN) chiều 4/10, tham gia một lớp học nằm trong chương trình giáo dục về HIV/AIDS cho giới trẻ học đường. Tea lắng nghe các bạn trẻ hỏi về căn bệnh thế kỷ, cùng đóng kịch và nhận vai một bệnh nhân mắc HIV.
Đây là chuyến thăm với sứ mệnh khảo sát thực tế, nhằm chuẩn bị cho Chiến dịch Toàn cầu vì trẻ em và AIDS của Quỹ UNICEF Mỹ, sẽ được phát động cuối tháng 10.
Giới trẻ học đường là đối tượng chính trong chiến dịch chống HIV/AIDS của UNICEF. Sau khi theo dõi buổi học nằm trong chương trình giáo dục học sinh về căn bệnh thế kỷ, Tea Leoni nói: Tôi thực sự rất ấn tượng với mô hình này. Nhà trường là nơi có ảnh hưởng lớn nhất đến trẻ nhỏ, nên chọn cách giáo dục giới trẻ từ trên ghế nhà trường là một sự lựa chọn đúng đắn. Cần làm các em hiểu rằng, AIDS cũng chỉ là một căn bệnh bình thường, không phải là tệ nạn xã hội. Cộng đồng hoàn toàn có thể chung sống được với AIDS.
Các học sinh của trường Ngô Sĩ Liên rất hào hứng khi biết sẽ được đóng kịch với siêu sao của Hollywood. Tea Leoni không tỏ ra là một siêu sao. Cô chấp nhận đóng vai một bệnh nhân HIV dương tính mà bạn diễn giao cho mình. Tea vào vai rất ngọt, ngồi rũ trên ghế khi nhân vật của cô bị xa lánh và dè bỉu. Cô không ngại lao xuống& gầm bàn, úp mặt xuống đất khóc khi sự kỳ thị của chúng bạn.
Tea Leoni cho biết, cô đã được chứng kiến nhiều cảnh ngộ của những gia đình có người mắc HIV/AIDS, nhận thấy nỗi sự tự ti và cô độc của họ vì thái độ xa lánh, kỳ thị của cộng đồng. Khi khẳng định HIV/AIDS hoàn toàn có thể ngăn chặn được thông qua giáo dục, cô nhận thấy Việt Nam còn thiếu nguồn vốn đầu tư cho những chiến dịch dài hơi, nhằm nâng cao ý thức phòng tránh lây nhiễm của cộng đồng. Chuyến đi này của cô nhằm tìm hiểu thực tế và gây quỹ cho những dự án phòng chống và giáo dục cộng đồng về căn bệnh này.
Buổi sáng đầu tiên khi tới Hà Nội (5/10), diễn viên Tea Leoni đã tới thăm và làm việc tại Uỷ ban Dân số kế hoạch hoá gia đình và Trẻ em. Cô cũng tới một quán cà phê do những người mắc HIV/AIDS thành lập và đang kinh doanh tốt. Tea cho rằng, hoạt động này có thể nhân rộng để giúp người bệnh hoà nhập với cuộc sống, và "cải thiện" thái độ kỳ thị của xã hội đối với căn bệnh này.
Tuy đến VN với tư cách là Đại sứ thiện chí của quỹ UNICEF Mỹ, Tea không từ chối trò chuyện về điện ảnh, "món sở trường" của cô. Cô thành thật "khai" rằng, cô không biết nhiều về VN và điện ảnh VN. Tea Leoni cho biết, cô hạnh phúc vì được đóng phim, nhất là những bộ phim tình cảm lãng mạn. Cô thích được cộng tác với Adam Sandler và Jim Carey, đồng thời rất run khi phải đóng phim với những tài tử thông minh và quyến rũ. 
Thành danh tại Hollywood và có một mái ấm cùng diễn viên David Duchovny và hai người con xinh xắn, Tea Leoni tự nhận là một người hạnh phúc. Gia đình cô được coi là sống ngoài quỹ đạo của kinh đô điện ảnh, ít khi tham gia tiệc tùng, không scandal và tránh xa sự soi mói của giới săn tin. Tea và David từng chết khiếp khi các paparazzi cắm trại tại gần cô chỉ để rình ca sĩ Britney Spears, nhân tiện xin các gia đình diễn viên quanh đó vài bức ảnh.
Trả lời phỏng vấn của VnExpress trong chuyến thăm VN lần này, ông Anthony Pantaleoni, Giám đốc phụ trách đối ngoại của Quỹ UNICEF Mỹ, cha của diễn viên Tea Leoni, tiết lộ: Tea tự lập từ khi còn nhỏ. Nó là người có đầu óc tổ chức cao, yêu đời và giàu nhiệt huyết. Khi tôi đề nghị Tea dùng vị thế ngôi sao để trở thành Đại sứ thiện chí của UNICEF, nó tuyên bố: 'Con không muốn được mời chỉ để ngồi chơi hay làm Đại sứ ngôi sao. Con muốn được làm việc thực sự'. Tea làm công việc này được 3 năm và nó càng ngày càng xông xáo hơn. Gia đình chúng tôi đã 3 đời cộng tác với UNICEF. Có thể nói rằng, Tea lớn lên cùng UNICEF. Mẹ tôi là một trong những người sáng lập ra quỹ UNICEF Mỹ. Tôi làm trong ban điều hành tổ chức này từ khi còn trẻ. Tôi sẽ rất hạnh phúc nếu các cháu ngoại của tôi tiếp nối truyền thống gia đình cống hiến cho những công tác từ thiện. 
Trong khi con gái Tea không dám mơ đến những chuyến du lịch vì tối mắt với công việc, ông Anthony Pantaleoni lại tỏ ra vui mừng vì được đến Việt Nam. Ông nói: Tôi rất thích Hà Nội. Thành phố này yên bình và êm ả quá. Bạn thật may mắn vì được sống ở đây. Chắc chắn ba năm nữa tôi sẽ quay lại VN, để được tham quan đất nước của các bạn và tìm hiểu xem các bạn đã tiến những bước dài như thế nào trong việc phòng chống HIV/AIDS.


