Cách hành xử của một số ca sĩ VN có vấn đề
"Giờ đây, tôi đã chai lì với dư luận", "tôi không còn sợ các tin đồn nữa", không ít ca sĩ hiện nay phát biểu như vậy. Những người này thường là đã trải qua nhiều kinh nghiệm mà họ cho là cay đắng về việc ăn nói lung tung hay có những hành động thiếu suy nghĩ.
Người gửi: Vu Phuong Thuy, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Cách hành xử của một số ca sỹ VN có vấn đề 
Nhưng tôi thật sự không hiểu cái sự chai lì của họ được thể hiện thế nào ngoài việc họ tự nhận là như vậy. Đàm Vĩnh Hưng sau khi khẳng định mình đã trở nên bản lĩnh hơn thì lại có lời phát biểu lập lờ và đầy khiêu khích về giới tính. Hồ Ngọc Hà sau khi lỡ lời nói mình khinh thường đàn ông thì nay trách dư luận quá khắt khe với từng câu chữ. Ngay cả đến Minh Anh - người đóng một vai trong phim Những cô gái chân dài cũng trả lời báo chí một cách đầy tự tin rằng mình là một người bản lĩnh. Nếu bản lĩnh, hẳn anh chàng này đã phải tự nhận mình đóng phim rất chán. 


