Johnny Hallyday thua kiện 
Elvis của nước Pháp thất bại trong cuộc chiến pháp lý với hãng Universal khi đòi quyền sở hữu danh mục hơn 1.000 bài hát mình ghi âm trong hơn 40 năm qua. Ông còn bị coi là kẻ bạc bẽo vì "trở mặt" với công ty từng giúp ông thành công.
Trong phiên xử hôm thứ ba, tòa án đảo ngược quyết định đã tuyên trước đây là yêu cầu công ty Vivendi Universal trả lại cho Hallyday những cuốn băng gốc ca sĩ này thu thanh từ 1961 đến 2004. Đây là tin vui với những ông trùm của ngành công nghiệp âm nhạc vì họ không muốn các ca sĩ có thêm quyền đối với những tác phẩm của mình.
Theo luật sư David Forest của UPPFI (Hiệp hội các nhà sản xuất âm nhạc Pháp), phán quyết này có lợi cho các nhà sản xuất và cả ngành công nghiệp ghi âm. Điều này cũng đồng nghĩa với việc, hãng Universal vẫn có quyền sở hữu những bài hát của Hallyday, dù hai bên không còn hợp tác từ năm ngoái. Hallyday vẫn phải thu thanh thêm một đĩa nữa cho công ty này.
Johnny Hallyday (tên khai sinh là Jean-Philippe Smet), 61 tuổi, muốn đòi quyền sở hữu các tác phẩm của mình để tiếp tục khai thác công trình đã đem lại cho ông danh tiếng ở Pháp và thế giới. Ông vẫn có cơ hội kháng án và có thể buộc hãng Universal trả cho mình 50 triệu euro, số tiền ông cho rằng mình đáng được hưởng vì đã làm việc cật lực trong thời gian làm việc cho Universal. Hallyday buộc tội hãng đĩa cũ làm ông phụ thuộc về tài chính bằng cách cho ca sĩ vay 16,3 triệu euro từ năm 1978 đến 1997 và trừ dần vào lợi nhuận của ông. Ngược lại, các luật sư của Universal gọi đây là vụ kiện của kẻ vô ơn và khẳng định, Hallyday không hề bị bóc lột trong thời gian qua và họ đã giúp ca sĩ này vượt qua khó khăn về tài chính.


