Vụ việc Triệu Vi đánh người được đưa ra tòa
Trâu Tuyết trước sau vẫn khẳng định bị Triệu Vi đánh, yêu cầu ngôi sao này bồi thường 2.246 tệ tiền viện phí và thời gian nghỉ việc. Hơn nữa, cô còn yêu cầu một lời xin lỗi trước công chúng về vụ tấn công hồi tháng 7.
Theo Trịnh Quân, luật sư của Trâu Tuyết, vụ việc xảy ra 3 tháng trước và việc xét xử sẽ được tổ chức vào đầu năm tới. Trong khi Triệu Vi phủ nhận việc đánh người, vụ kiện vẫn được tòa án chấp thuận xử. 
Trịnh Quân tuyên bố rõ ràng trong đơn kiện, Triệu Vi đã sai tài xế đánh Trâu Tuyết khi cô này mang thai. Tuy nhiên, luật sư từ chối bình luận thêm và nói mọi chuyện sẽ được làm sáng tỏ ở tòa. Trong khi đó, em họ của Triệu Vi cho biết, họ vẫn chưa nhận được lệnh triệu tập của tòa nhưng cô cũng khẳng định vụ kiện này có lợi đối với Triệu Vi bởi nữ diễn viên có thể nhờ vụ xử để làm mọi thứ trở nên rõ ràng và xoá tan mọi tin đồn của báo giới. 
Hiện Triệu Vi tham gia bộ phim Khoảng khắc ở Bắc Kinh. Cô vẫn chưa lên tiếng về vụ kiện và không trả lời điện thoại. Luật sư sẽ đại diện cho cô ở toà.


