Dù thế nào em cũng vẫn tin anh
Tôi giận anh Quốc Bảo rất nhiều, anh đã khiến tôi buồn. Thực sự ngay lần đầu tiếp xúc, tôi phục anh và nể vì anh là một trong những ngòi bút khiến tôi thấy bất ngờ nhất, anh dám tấn công vào tất cả những gì anh cho rằng đang đi xuống trầm trọng. 
Người gửi: Linh Nguyễn,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Quốc Bảo ơi em mong rằng đây sẽ là bài học đáng nhớ. 
Vâng đúng, chính em thấy thế nhưng nhiều khi em chỉ hy vọng anh hãy thử nhìn lại nhiều cái anh nói rất nặng lời, và quá lên những gì đang diễn ra nếu không nói là anh thực sự chưa tìm hiểu cặn kẽ về nó. Nhưng tất cả cái đó vẫn khiến em lo thay cho anh, khi thấy bài về nhạc hải ngoại của anh em giật mình, em mới hỏi anh "anh ơi anh xem lại bài chưa?". Anh đã nói em rất nặng lời khiến em phải dập máy và nhắn lại xin lỗi anh vì việc làm vô ý thức. Nhưng em cũng như anh, em thấy có nhiều cái anh em mình không hiểu nhau nên trong ngòi bút của anh, em quá tầm thường, non nớt không kinh nghiệm nên không hiểu nổi tất cả những ý nghĩa nội dung của nó. Tất cả cái đó em chỉ hy vọng anh có trách nhiệm hơn với những gì mình đã viết để em lại có một lần lấy anh làm chỗ dựa và hỏi anh đủ thứ, khiến anh bực không thèm trả lời. Giờ đây khi việc đạo nhạc lên giấy tờ thì em không tin vào mắt mình.Em phục tài năng của nhạc sĩ, cái kiên nghị và sắc bén của anh trong những bài báo nhưng em lại không thể lấy ý kiến gì biện minh cho Tuổi 16. Vâng em cho rằng là anh học tập, nhưng cái nhìn giữa học tập và copy cách xa nhau quá anh ơi. Em không nói anh là hạt sạn, vì anh không phải thực chất là thế, anh viết lời còn hay mấy lần nhạc sĩ Quang Huy trong mấy bài hit gần đây của anh. Nhưng Quang Huy dũng cảm hơn anh ở chỗ anh ý công nhận mình viết lời, còn anh, hai từ sáng tác khiến em không còn gì tin vào mắt mình nữa. Giờ đây nghe lại nhạc của anh, em có thể ngồi khóc vì đạo nhạc, ngồi buồn vì những gì dư luận đang lên án anh. 


