George Michael sáng tác cho người đồng tính
Có thể những người đồng tính sẽ sử dụng ca khúc của tác giả "Careless Whisper" như một biểu tượng của họ trong tương lai. George là người đồng hội đồng thuyền với họ và hiểu được từng chân tơ kẽ tóc những tâm sự thầm kín của người "gay".
George cho biết: "Tôi đã ấp ủ dự án viết các ca khúc cho thế giới "boy" của mình từ lâu, và tôi tin đây là thời điểm thích hợp để công bố sáng tác đó. Nó sẽ vang lên trong cộng đồng người đồng tính khắp nơi trên thế giới". Ca sĩ 40 tuổi đã giấu nhẹm bí mật về giới tính của mình cho đến khi anh bị bắt giữ vì có hành vi đồi bại trong một toilet công cộng năm 1998.
Ngoài việc cho ra mắt tác phẩm cho người gay, George Michael cũng chuẩn bị thu âm với một số diva hàng đầu thế giới. Năm 1987, ca khúc anh song ca với Aretha Franklin I Knew You Were Waiting (For Me) đã đoạt ngôi vị quán quân ở các bảng xếp hạng.


