Kiều Trinh bén duyên điện ảnh bằng vai diễn nặng
Lần đầu tiên đóng phim, Nguyễn Thị Kiều Trinh - cô Ban của "Mùa len trâu" - không hề cảm thấy áp lực và lúng túng trước máy quay, cứ như thể sinh ra đã có sẵn máu diễn viên vậy. Kiều Trinh tâm sự, vai diễn đã mở ra một chân trời mới, khơi lại niềm đam mê điện ảnh của chị từ những ngày còn thơ ấu. 
- Chưa hề biết tới điện ảnh, chị đến với nhân vật Ban như thế nào?
- Tôi sinh ra tại Bình Dương, từ nhỏ sống với sông nước, xuồng ghe. Tôi nuôi dưỡng ước mơ trở thành diễn viên từ ngày còn bé xíu, nhưng hoàn cảnh thực tế không cho phép tôi theo đuổi. Sau này gia đình chuyển ra thành phố sống, tôi mới được tiếp xúc nhiều với bộ môn nghệ thuật này. 
Khi đoàn phim Mùa len trâutìm diễn viên, tôi cùng mấy người bạn đến tham gia. Thực sự khi ấy tôi không có ý định thử vai, nhưng được mọi người khuyến khích nên cũng mạnh dạn. Sau hai phân đoạn diễn, tôi vô cùng bất ngờ khi được chọn vào vai nữ chính.
- Lần đầu tiên đóng phim, điều gì khiến chị lo lắng nhất?
- Tôi không hề cảm thấy áp lực, không lo lắng gì về vai diễn. Có cảm giác mọi thứ thật tự nhiên, cứ như đó là cuộc đời của chính mình vậy. Tôi đã diễn như không diễn, và cảm nhận nhân vật bằng tất cả tình cảm chân thực của mình. Cuộc sống của Ban chính là những gì tôi trải qua thời thơ ấu, với đồng quê, mảnh đất sông nước nơi tôi lớn lên. 
- Chị đã trải qua những khó khăn gì trong quá trình quay phim?
- Đó là việc phải chịu cái nắng cháy da trong suốt hai tháng trời quay phim. Nắng nóng khiến làn da của tôi cháy xém đến tận bây giờ vẫn chưa trở lại bình thường. Cũng chính vì thế mà đạo diễn quyết định không cần hóa trang cho nhân vật Ban, và tôi là diễn viên duy nhất trong đoàn diễn xuất với khuôn mặt mộc.
- Nhân vật Ban trong phim và Kiều Trinh ngoài đời có điểm gì giống nhau?
- Mùa len trâu thu hút tôi bởi đó là một kịch bản đậm chất nghệ thuật, được thực hiện bởi một êkip chuyên nghiệp. Tôi yêu nhân vật Ban bởi cô ấy mang những tính cách giống tôi, mạnh mẽ, tự chủ và tự muốn định đoạt cuộc sống. Ban vì tình yêu mà sẵn sàng hy sinh tất cả để đến với tình yêu. 5 năm trời Ban chịu đựng cô đơn nuôi con một mình, cãi lời cha mẹ, chịu cuộc đời sông nước mênh mông... chỉ để được sống với người đàn ông mình yêu. 
Ban là người cứng rắn, không ủy mị, biết sống cho mục đích đích thực. Tôi cũng vậy, chấp nhận hy sinh nếu biết điều mình hướng tới là đúng đắn. Duy chỉ có một điều, tôi sẽ không vượt qua cha mẹ mình nếu tình yêu của tôi không được gia đình chấp nhận. Tôi thà chịu đựng một mình còn hơn là vượt qua đạo lý ấy.
- Với những giải thưởng đang có với "Mùa len trâu", chị nghĩ sao về sự theo đuổi điện ảnh trong tương lai của mình?
- Tôi rất bất ngờ khi biết tên mình được biết nhiều tại các liên hoan phim quốc tế. Khi làm phim tôi không nghĩ tới các giải thưởng, chỉ biết diễn bằng hết khả năng. 
Sự cổ vũ mà Mùa len trâu mang lại sẽ càng khiến tôi quyết tâm theo đuổi niềm đam mê này. Tuy công việc của một quản lý quán bar như tôi rất bận rộn, nhưng bất cứ khi nào có kịch bản hay, phù hợp, tôi sẵn sàng gác bỏ mọi thứ để hết mình với vai diễn. 
- Hiện tại chị làm việc tại Hà Nội, còn gia đình nhỏ của chị thì sao?
- Vì công việc, vợ chồng chúng tôi đành phải xa thiên thần nhỏ. Em bé được gửi cho bà ngoại nuôi nấng. Tôi hy vọng, tổ ấm của chúng tôi sẽ sớm được đoàn tụ.


