Ashanti - bạn gái của HLV bóng rổ Ken Carter?
Đó chỉ là vai diễn đầu tiên của ca sĩ trẻ trung này chứ không phải một cuộc phiêu lưu tình ái thực ngoài đời. Trong phim "Coach Carter", nữ ca sĩ nhận đề cử Grammy sẽ được sát cánh cùng "người thương thuyết" Samuel L. Jackson. 
Tác phẩm của hãng phim Paramount xoay quanh cuộc sống của HLV bóng rổ trường trung học Richmond, người đã lấy không ít giấy mực của cánh phóng viên năm 1999. Anh đã không cho đội bóng bất bại được tiếp tục thi đấu vì kết quả học tập của các cầu thủ quá tồi. Sự quyết đoán của anh được nhà trường và phụ huynh học sinh hưởng ứng nhiệt tình.
Ashanti sẽ vào vai Kyra, người bạn gái mang bầu của một trong những cầu thủ đội bóng, do Rob Brown đóng. Robert Ri'chard, gương mặt quen thuộc của chương trình truyền hình nhiều tập One on One cũng tham gia diễn xuất trong vai Marcus Carter. Marcus là con trai của nhân vật do Samuel Jackson đóng và là một trong những cầu thủ trụ cột của đội bóng. Phim dự kiến sẽ khởi quay vào tháng này.
Album thứ hai của Ashanti đã leo lên vị trí quán quân của bảng xếp hạng Mỹ vào tháng 7. Ca sĩ cũng đang hồi hộp chờ đợi 3 giải Grammy vào tháng tới.


