Không thể tưởng tượng nếu Yến Vy vào vai trung úy
Tôi đọc tin được biết đạo diễn Hà Sơn chọn Yến Vy đóng vai trong phim "Trung úy". Điều đó thật sai lầm vì phim này có tính chính trị và người trung úy phải là một người có đạo đức và phẩm chất tốt. 
Người gửi: Nguyên Khôi,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Khong the tin neu Yen Vy trong vai "Trung Uy". 
Cho nên vai này không phù hợp với cô Yến Vy trong thời điểm cô đang có nhiều hành vi và đạo đức không tốt. Nếu như khán giả đã xem những thước phim không hay trong phòng the của cô, rồi xem phim cô trong vai một trung úy uy tín và đạo đức thì khán giả sẽ không cảm nhận được vai diễn đó mà chỉ hình dung ra một cô Yến Vy lõa lồ và lố bịch mà thôi.
Nếu phim trình chiếu với Yến Vy trong vai trung úy tài đức đó thì quả là lố bịch và xem thường khán giả. Đề nghị Sở Văn hóa và Bộ xem xét lại. Một hình ảnh cô trung úy đạo đức và tiết hạnh kia không thể để Yến Vy làm mờ và mất danh tiết đi.


