Chí Trung: 'Tôi giỏi kiếm tiền'
"Dù đã tập thể dục để cho gầy bớt nhưng tôi vẫn ngót nghét 80 kg, lúc nào cũng giữ danh hiệu đẹp nhất trong chuồng lợn. Tuy vậy, con ỉn tôi cũng là của hiếm, vì nó không chỉ biết mỗi ăn mà còn biết kiếm tiền giỏi chẳng kém cạnh ai", anh tâm sự.
- Anh rất to béo còn bà xã lại nhỏ nhắn, làm thế nào để cân bằng?
- Trước đây thì cô ấy nhỏ nhắn thật còn bây giờ thì phình ra nhiều rồi, tự nhiên nàng thèm ăn nên người cứ phát phì ra, bây giờ trông cân bằng với tôi lắm. 
- Anh từng bị vợ chê là không galant, vậy bây giờ anh đã sửa sai chưa?
- Tôi vẫn thế, không thể nào cố được, thôi thì bà xã đã chọn rồi thì cố mà chịu, mỗi lần nàng giận, tôi chỉ cần nhìn chằm chằm với bộ mặt tức cười là đảm bảo hết giận ngay.
- Bây giờ, khi đã trở thành người nổi tiếng và giàu có, anh có hào phóng hơn trước không?
- Tôi là người khó thay đổi, vẫn chỉ một bà vợ, vẫn keo kiệt như thế và chắc chắn thói quen là thích đếm tiền soàn soạt thì không bao giờ bỏ được.
- Luôn đóng những vai hài, vậy trong công việc quản lý Đoàn kịch 2 của Nhà hát Tuổi trẻ, anh có mang sự hài hước khi làm việc với các diễn viên?
- Ở ngoài sân khấu, ngoài công việc, tôi luôn sống thoải mái với đồng nghiệp, ở đâu có tôi là ở đó mọi người cười đứt ruột, nhưng khi đã vào việc, tôi nghiêm khắc và rất nguyên tắc, ai làm sai là bị tôi "đập" ngay.
- Sau khi lấy Ngọc Huyền, đã bao giờ anh xiêu lòng trước một cô gái nào khác ngoài bà xã?
- Chuyện này cũng giống như mình có một cái mụn mọc ở mông mà lại đi khoe khắp thiên hạ, hãy cứ để điều này trở nên bí ẩn trong mắt mọi người thôi. Vả lại, tôi tự thấy mình xấu xí, chẳng ai thèm nhòm ngó, chỉ có Ngọc Huyền vợ tôi đã trót đâm đầu vào rồi thì phải chịu, thật khổ cho nàng.
- Nhiều cặp vợ chồng nghệ sĩ thường diễn kịch bày tỏ cuộc sống hạnh phúc của họ trước báo chí, liệu với gia đình anh, mọi người có tin được không?
- Nếu ai không tin thì cứ bất thình lình một hôm nào đó đến nấp ở sau cửa nhà tôi sẽ thấy ngay Chí Trung - Ngọc Huyền và hai nhóc sống như thế nào, đảm bảo sẽ rút lui một cách êm xuôi bằng một nụ cười thật thoải mái và dễ chịu.


