Đại hội điện ảnh lần VI - cuộc gặp mặt buồn tẻ
Đại hội lần VI của Hội điện ảnh VN đã bế mạc trưa nay (30/7). Ông Trần Luân Kim tiếp tục giữ cương vị cũ, chỉ đổi chức danh thành Chủ tịch. Ban chấp hành gồm 10 người, thiếu một người so với chỉ tiêu bầu cử ban đầu. Tuy thế, theo ý kiến của nhiều đại biểu, 10 người cũng đã là quá nhiều.
Không khí ảm đạm, buồn tẻ của đại hội đã khiến cả những đại biểu kiên nhẫn nhất cũng phải bỏ ra ngoài... uống nước chè. Tham luận ngắn nhất cũng mất tới 20 phút đồng hồ, còn dài thì không biết bao nhiêu mà kể. Cá biệt, bản tham luận của đạo diễn Nguyễn Nhân Lập (Hãng phim hoạt hình VN) đã "được" nhận vô số tràng vỗ tay... mời xuống, đến độ dù vị đạo diễn này dù cố gắng vớt vát: "Tôi xin đọc phần cuối", Ban tổ chức cũng đành xin lỗi cắt ngang, ngừng tham luận vì quá thời gian quy định.
Đạo diễn Trần Vịnh, người gây ấn tượng mạnh cho những người có mặt trong đại hội khi nhất định phải đọc bằng được bài tham luận của mình trước các vị quan khách chính phủ, đã tỏ ra chán nản tột độ ngay sau khi Ban chấp hành Hội điện ảnh ra mắt. "Đại hội đã 'thành công tốt đẹp' khi bầu lên được một Ban chấp hành trong an toàn. Những khuôn mặt cũ hoạt động không hiệu quả giờ lại xuất hiện. Nguyễn Khải Hưng, người chẳng bao giờ có ý kiến với nghề, giờ lại ngồi lên ghế Phó chủ tịch; Nguyễn Hồ, đạo diễn luôn im lặng, lại tiếp tục gánh vác trách nhiệm ấy trong khóa này. Hình như Ban chấp hành khóa VI là nơi tụ hội những người đúng ra phải về hưu", Trần Vịnh nói. Cũng theo lời ông, Ban tổ chức đã vô cùng lãng phí khi chỉ có tổng cộng 1,5 ngày cho các đại biểu được nói lên tâm huyết sau 5 năm hoạt động, trong khi không những để giờ nghỉ giải lao quá dài mà chương trình ca nhạc chào mừng kéo tới... 40 phút. "Tôi cho rằng đó là một âm mưu. Ban tổ chức cố tình không cho anh em có cơ hội được nói. Họ chỉ muốn bầu nên một Ban chấp hành trong an toàn mà thôi", đạo diễn bức xúc. 
Với mong muốn góp phần tạo nên gương mặt mới cho điện ảnh Việt Nam, đạo diễn Trần Vịnh không ngại khi biến mình thành người đầu tiên "không chấp nhận sự im lặng. Im lặng sẽ bị coi thường". "Nếu vì sự lên tiếng này mà tôi không còn được làm phim, tôi cũng chấp nhận. Tôi sẽ phơi hết, bởi có như thế mới mong hết tiêu cực điện ảnh, mà nạn tiêu cực trong điện ảnh chẳng khác gì ngoài đời đâu", ông bày tỏ.
"Đại hội buồn tẻ, không có nội dung đường hướng, chiến lược cụ thể, chỉ đơn giản là dịp cho anh em trong nghề gặp gỡ", là suy nghĩ mà đạo diễn Nguyễn Trung Hiếu (Trung tâm Truyền hình Việt Nam tại thành phố Cần Thơ) bày tỏ rất chân thành. Không đặt nhiều kỳ vọng vào hệ quả mà đại hội điện ảnh mang lại, ông Hiếu cho rằng, dù đại hội có vạch ra được chiến lược khả thi thì chắc cũng phải 10 hay 20 năm nữa may ra mới có kết quả. Cũng theo ông Hiếu, sở dĩ đại hội giống như một cuộc gặp gỡ bởi nó chỉ tập hợp một số người, đến để nói cho nhau nghe chứ chưa tìm ra được đường hướng. Để thay đổi, điều đó phụ thuộc vào nhà nước, chính phủ, chứ hội không có quyền lực. Không chỉ thế, theo ông Hiếu thì ngay cả cách tổ chức mời đại biểu đến dự đại hội cũng chưa thực sự gây cảm tình. "Đại hội điện ảnh mà đại biểu không được xem phim, không có lấy một cuốn sách về điện ảnh, tham luận thì in sẵn, duyệt trước rồi mới được đọc khiến cho các đại biểu phát ngán. Tôi chẳng nhìn thấy một dấu hiệu nào chứng tỏ sự tiến bộ của nền điện ảnh sau đại hội", ông nói. 
Đồng quan điểm với đạo diễn Nguyễn Trung Hiếu, đạo diễn Hà Sơn - người nổi đình đám với ý định mời diễn viên điện ảnh Yến Vy tham gia phim Trung úy - cũng chán nản khi chứng kiến Đại hội mà theo lời ông là "giống như một vở tuồng". Với chủ đích tham gia Đại hội để kiểm định lại hình thế điện ảnh Việt Nam trong tương lai, đạo diễn Hà Sơn đã biết chắc nội dung, phương thức hoạt động của Hội điện ảnh sẽ "nguyễn y vân". Đạo diễn cho rằng, có thể đây sẽ là buổi họp mặt cuối cùng của những người làm điện ảnh VN. Bản thân ông khẳng định mình sẽ không tiếp tục tham dự thêm một đại hội nào nữa.
"Chúng tôi không thụ động mà là đang hành động. Chúng tôi chỉ còn một nửa quá khứ trong hội mà thôi", đạo diễn tuyên bố. Ông tuyên bố mạnh bạo, số đông thành viên trong hội không còn tác dụng trong tương lai, còn những lời phát biểu trong đại hội không có chút tác dụng cần thiết đối với sự phát triển cho điện ảnh VN. "Hội điện ảnh VN không còn đồng hành với tôi. Sau khi thẩm định, tôi thực sự không còn vương vấn, day dứt về quyết định của mình. Từ nay, tôi đã có thể thanh thản để đầu tư cho nghề nghiệp, đầu tư cho hướng đi sắp tới trong tương lai, bên cạnh êkip làm việc năng động, trẻ trung", Hà Sơn nói. 
Diễn viên trẻ Võ Hoài Nam rất kỳ vọng vào sự phát triển của Hội điện ảnh trong tương lai. Biết rằng hiện tại Ban chấp hành Hội khóa VI chỉ mới thành lập, nhưng anh vẫn sẵn sàng: "Yêu nghề lại từ đầu. Còn kết quả ra sao, điều đó phụ thuộc vào thời gian".
Ban chấp hành Hội điện ảnh VN khóa VI gồm 10 người: 
Chủ tịch: Ông Trần Luân KimPhó Chủ tịch thường trực: Ông Đặng Xuân HảiPhó Chủ tịch: Ông Nguyễn Khải Hưng Bà Dương Cẩm Thúy
Các Ủy viên: 1. Ông Lại Văn Sinh2. Bà Nguyễn Thị Hồng Ngát3. Ông Nguyễn Thanh Vân4. Ông Vương Đức5. Ông Nguyễn Minh Trí6. Ông Nguyễn Hồ7. Ông Lê Ngọc Minh 
Phim tư nhân vẫn bị coi như cuộc chơi thử nghiệm(29/07/2005)
Khai mạc Đại hội điện ảnh Việt Nam(29/07/2005)
Để có phim hay cần nhất là vấn đề nhân lực(22/07/2005)


