Sự thực về mức cát-xê làng V-Pop
TP HCM luôn được tưởng là nơi dễ kiếm tiền, nhưng sự thật không như những con số to đùng mà các sao vẫn hay bô lô để làm bảo chứng cho tên tuổi của mình. Làm gì có chuyện hét cát-xê cao, sao này lắc thì sao kia gật, nói chung ai cũng muốn có việc để làm cả.
Theo lời dân nghiền nhạc Sài Gòn kháo nhau thì tụ điểm vừa và nhỏ như công viên Lê Thị Riêng, Đầm Sen, Trống Đồng, 126 hay thậm chí là Câu lạc bộ Lan Anh có chương trình ca nhạc định kỳ thì cát-xê của ca sĩ loại 1 cao nhất là 3-5 triệu đồng (chứ không phải con số mập mạp 40-50 triệu đồng mà dân tình vẫn thường nghe thổi), ca sĩ mấp mé lên sao thì 1-2 triệu đồng/show. Ca sĩ trẻ thì chỉ tầm 500.000 đồng mà thôi, nếu ca sĩ trẻ chỉ có giọng, không có tương lai hoặc ca sĩ hàng lão thành thì 200.000 đồng là "ngủ yên" được rồi. TP HCM to và nhiều ca sĩ như thế thì làm gì có chuyện hét giá cát-xê cao, mình không hát thì người khác hát.
Nơi dễ tạo ảo giác nhiều nhất chính là những phòng trà. Cũng lại là "nghe đồn", người nào hát quán bar cũng ít nhất 20-30 triệu đồng. Nhưng nếu xem lại thì đó là con số cực kỳ phi logic. Thử tính, như phòng trà MTôi chẳng hạn, nếu một đêm có Mỹ Tâm, Đan Trường, Cẩm Ly sẽ phải chi gần trăm triệu đồng thù lao, trong khi phí phụ thu chỉ cao nhất là 150.000 đồng/người với số lượng khách đông nhất chỉ tầm 300 người (tức là thu nhập đêm đó chỉ 45 triệu đồng). Nếu như thế thật thì chủ phòng trà chỉ còn nước là gấp chiếu đi ăn mày sớm. Vậy thì cát-xê sẽ ra sao? Theo một nhân vật thường xuyên bám càng ca sĩ thì ca sĩ ở quán bar và phòng trà được chia làm 2 loại, một loại chỉ để lấp đầy đêm diễn và loại kia là ca sĩ ngôi sao. Loại 1 sẽ nhận được 200.000-500.000 đồng cho một phần biểu diễn là 3 bài hát. Riêng loại 2 lại tiếp tục được chia đôi, hát bình thường 3 bài sẽ là 1-3 triệu đồng kéo dài khoảng 15 phút, nếu là show 45 phút thì nhân 3 lên hoặc cao hơn. Do thỏa thuận thì mức thông thường sẽ là 3-5 triệu đồng, cao nhất chỉ đến 10 hay 12 triệu mà thôi.
Ca sĩ Mỹ Tâm.
Đó là khu vực phía Nam còn ở Hà Nội và các thành phố lớn khác thì tiền thù lao bao gồm: tiền công hát + tiền đi lại, ăn ở + tiền bù lỗ show khi xa nhà + tiền bồi bổ do đi xa... Đây cũng chính là nơi để các sao anh, sao chị phát huy thế lực. Để được mời đến những nơi này biểu diễn, thì tên tuổi ca sĩ cũng phải nằm trong tầm phổ biến cụ thể. Thấp nhất có thể là 5 triệu, cao nhất thì chẳng biết chừng, 30-40 triệu đều có thể. Tuy theo chương trình biểu diễn và nhà tổ chức có gan tới mức nào.
Tuy nhiên, ca sĩ thường chủ động tự ra Hà Nội. Vì nơi đây cũng có nhiều vũ trường và quán bar... ca sĩ chỉ việc liên hệ và làm tour đánh vòng với mức giá cao hơn khi hát tại thành phố từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng. Trừ khi là các chương trình lớn thì mời hẳn ca sĩ ra chỉ để hát một đêm đó rồi lại bay về, thù lao đương nhiên thuộc hàng "cẩu đầu trảm".
Dư luận xôn xao rằng đi miền Tây là đi "lượm tiền". Trước hết, bởi miền Tây không giới hạn đầu vào của ca sĩ, từ lớn bé, thậm chí nhỏ tí cũng chẳng sao, hát được là được tham gia. Có những ca sĩ ở thành phố không thể gây dựng được danh tiếng do bị chê là sến nhưng lại là ngôi sao cực "chiến" ở khu vực miền Tây, có ca sĩ ở thành phố cát-xê chỉ 500.000-700.000 đồng/show nhưng lại là ngôi sao ở khu vực miền Tây với mức giá 6-7 triệu đồng/đêm.
Cát-xê miền Tây cũng sẽ chia thành hai loại, một loại dựa vào tên tuổi của ca sĩ tại thành phố, một loại vào mức yêu thích của khán giả quê nhà. Mỗi chương trình tổ chức tại miền Tây thường đông hơnchục nghìn người, khán giả hăng hái đổ đến xem. Như vậy, việc trả cát-xê cho ca sĩ là quá nhẹ nhàng với các bầu show tỉnh. Ca sĩ cũng tha hồ hô mưa hoán vũ. Tuỳ theo cây số ngồi xe mà mức thù lao khác nhau, sẽ là từ 4 triệu đồng đến 10 triệu đồng/đêm diễn, thậm chí lâu lâu cũng có đến con số vài mươi triệu là chuyện thường.
Đi diễn trong nước là vậy, còn lưu diễn nước ngoài thì chỉ có ca sĩ có tên tuổi mới dám mơ đến. Nơi đến thường là các quốc gia đông người Việt cư trú như Mỹ, Canada, châu Âu... Ca sĩ sẽ tham gia một loạt chương trình được sắp xếp sẵn như tour du lịch vậy. Chuyến đi có thể kéo dài từ vài tuần đến vài tháng, tham gia từ vài show đến vài chục show. Mỗi show từ 500 đến 1.400 USD tuỳ theo dòng nhạc và mức độ phổ biến tại thị trường hải ngoại của ca sĩ. Đối với sao bự, mức giá này không thỏa mãn nhu cầu nhưng sẽ lấy số lượng bù chất lượng, nhiều show liên tiếp thì cũng chặt dạ. Thêm vào đó, tại mỗi điểm diễn, dễ dàng trưng bày album ra bán, giá quốc nội là 35.000 đồng/CD nhưng với quốc ngoại là 50 USD/CD.
Thật ra, nơi kiếm tiền dễ chịu nhất lại là nơi không mấy oai phong: Hội nghị khách hàng. Nôm na đó là những buổi ra mắt sản phẩm mới hoặc họp báo, họp mặt... của các công ty, thương hiệu. Theo một tay PR thì thông thường những event như thế này được tổ chức tại các nhà hàng khách sạn sang trọng, ca sĩ hát góp vui lồng vào lúc đại biểu, khách mời đang cụng ly chúc tụng. Tham gia vào các buổi này sẽ không có một mức giá nhất định, tuỳ từng ca sĩ và công ty tổ chức tiệc, làm sao để "chặt gọn" và "chặt đẹp" nhất. Giá cả chi trả thông thường 1-10 triệu đồng hoặc hơn thế nữa (tuỳ theo tên tuổi). Chỉ cần hát 2-3 bài là hoàn thành nhiệm vụ cõng tiền ra về.
Bản thân những người trong cuộc cũng có những phát biểu rất thật lòng về chuyện cát-xê. Ca sĩ Hiền Thục bộc bạch: "Một người nghệ sĩ không nên quá đặt nặng vấn đề cát-xê nhưng hiện nay âm nhạc trở thành công nghệ giải trí thì vấn đề thù lao có ý nghĩa riêng của nó. Đó chính là đánh giá chính xác nhất cho sự đóng góp của ca sĩ. Họ được qyền hưởng mức thù lao tương xứng với công sức của mình". 
Gần đây, Duy Mạnh trở thành hiện tượng với mức cát-xê tăng chóng mặt, có tin thù lao của ca sĩ này có lúc tên tới 100 triệu đồng/show. Anh Khoa, biên tập ca nhạc tại bar 99, khẳng định: "Để trả cho ca sĩ 10 đồng thì người tổ chức đã phải lời 20 đồng rồi. Không có giá 100 triệu đâu, trên 10 triệu thì tôi có thể xác nhận được. Trong thị trường âm nhạc đang bão hòa như hiện nay thì một cái tên cũng không thể làm nên chuyện, phải phối hợp nhiều tên tuổi khác thì mới ổn được".


