Nhạc sĩ đứng sau bản hit của Tuấn Ngọc, Hương Giang
Nhạc sĩ Vũ Minh Đức - tác giả nhạc phẩm "Có lẽ vì" được biết đến qua giọng hát của danh ca Tuấn Ngọc - ra mắt album mới "Nghe nhớ thương nhau".
Album Tình ca Minh Đức: Nghe nhớ thương nhau gồm 13 ca khúc: Đi qua ngày mình yêu, Chỉ có thể là anh, Còn chờ nhau đến kiếp nào?, Mộng du ngày bình yên, Hạnh phúc xa trôi, Có lẽ vì, Nghe nhớ thương nhau, Phía không anh, Viết trên ngày tháng yêu thương, Đôi khi, Bên kia đời nhau, Một ngày ghé qua và Mùi quê nhà.
13 nhạc phẩm trữ tình được Vũ Minh Đức chọn lọc và viết mới từ những câu chuyện, góc nhìn của mình hoặc chia sẻ của bạn bè, người thân. Anh đề cao thông điệp: cuộc tình có thể kết thúc trong tiếc nuối nhưng hãy nhớ về nó theo cách đẹp và nhẹ nhàng nhất, không bi lụy, thê lương, càng không hận thù. 
Hai giọng ca chính của album là Hương Giang và Duy Hưng, mỗi người thể hiện 6 bài được xếp xen kẽ nhau và song ca bài cuối là Mùi quê nhà.
Vũ Minh Đức giải thích tựa ca khúc và album Nghe nhớ thương nhau: "Khi có một cảm giác lạ khó diễn đạt, người ta hay dùng cụm "nghe nó…" rất dễ thương". Bài hát được anh sáng tác gần đây, thuộc thể loại trữ tình pha trộn chất liệu dân ca, ngũ cung.
Trong album, bài Có lẽ vì - nhạc phẩm nổi tiếng nhất của Vũ Minh Đức qua giọng hát của danh ca Tuấn Ngọc - gắn với một chuyện tình đẹp khó quên của tác giả. 
Ở Đà Lạt, anh hồi tưởng về ký ức đẹp đẽ bên người yêu trên ngọn đồi vắng, thơ mộng và thanh bình. Nhạc sĩ viết "Gió cuốn ta về đâu/ Mỏi gối đôi ta dừng chân" vì hai người thường đi vô định, mỏi chân sẽ dừng nghỉ, tận hưởng hạnh phúc lứa đôi một cách nhẹ nhàng. 
Chia sẻ với VietNamNet, khi viết xong bài Có lẽ vì, Vũ Minh Đức đã gửi cùng bài Có lời nào ta lỡ quên cho Tuấn Ngọc. Danh ca nghe xong rất thích bài Có lẽ vì nên chọn nhạc sĩ Hoài Sa hòa âm, phối khí. "Tôi nhận lại một bản thu âm tuyệt vời với tiếng hát thâm trầm của anh Tuấn Ngọc", nhạc sĩ kể.
Mộng du ngày bình yên, Bên kia đời nhau và Viết trên ngày tháng yêu thương là 3 bài hát ra đời trong các giai đoạn khác nhau của mùa dịch Covid-19. Là nhạc sĩ đồng thời bác sĩ, những ngày tháng bùng phát dịch bệnh để lại trong Vũ Minh Đức nhiều cảm xúc phức tạp, những trải nghiệm và ký ức sâu sắc khó quên.
Sau loạt nhạc phẩm về tình yêu, Vũ Minh Đức chọn bài Mùi quê nhà khép lại album vì con người luôn có xu hướng trở về chốn bình yên bên cha mẹ, gia đình, quê hương và ký ức tuổi thơ khi mỏi mệt sau một giai đoạn nào đó trong cuộc đời.
Bên cạnh album, Vũ Minh Đức cũng tổ chức đêm nhạc Tình ca ngày ấy bây giờ tại một phòng trà. Anh dùng doanh thu bán đĩa và đêm nhạc hỗ trợ các em học sinh, sinh viên giỏi nhưng hoàn cảnh khó khăn như 7 năm nay.
"Cậu bé Thị Mầu" Đức Vĩnh - ca sĩ khách mời trong đêm nhạc - cũng là trường hợp được Vũ Minh Đức hỗ trợ chi phí đào tạo thanh nhạc. Ngoài ra, anh còn viết nhạc và giới thiệu show cho em.
'Có lẽ vì' - Tuấn Ngọc
