'Bọ cạp đen' không khoan nhượng trước cái xấu
Bị kẻ xấu hãm hại, Jeeva lưu lạc tứ xứ và trở thành sát thủ chuyên nghiệp, với biệt danh "Bọ cạp đen", chuyên ám sát những tay nhà giàu ác độc. Một hôm anh gặp Kiran Bali - cô gái có hoàn cảnh đáng thương, đang bị bọn mafia truy lùng. Jeeva đã đứng ra bảo vệ cho cô và tiêu diệt bọn xấu. 
Đạo diễn trẻ Guddu Dhanoa - một trong những đạo diễn làm phim ăn khách của Bollywood đã tạo những nút thắt cho phim theo kiểu phim hình sự Mỹ, đấu trí xen lẫn đấu lực. Không có nhiều cảnh múa hát, tiết tấu phim khá nhanh, bất ngờ, kỹ xảo và âm thanh ấn tượng là những điểm tạo nên sức hấp dẫn của bộ phim hành động này.
Nam diễn viên Bobby Doel (Jeeva) tên thật là Vijay Singh Deol, con thứ hai trong một gia đình nghệ sĩ tiếng tăm: Dharmendra. Anh trai của Bobby - Sunny Deol cũng là một ngôi sao Bollywood. Hai anh em từng tham gia đóng phim khi còn rất nhỏ. Vai diễn sở trường của Bobby là những người hùng đầy nam tính và bí ẩn.
Nữ diễn viên Rani Mukherjee (Kiran Bali) là người mẫu nổi tiếng của sàn catwalk Ấn Độ, nhưng cô mê phim hơn làm người mẫu. Hẳn khán giả vẫn chưa quên nàng Tina Maholtra xinh đẹp và quyến rũ trong bộ phim Nói yêu không dễ. Mukherjee đã đóng 34 bộ phim nhựa. Đặc biệt năm 2005, cô xuất hiện trong 6 bộ phim và tất cả đều được chờ đón trên màn ảnh Bollywood.
Phim do hãng Narinder Dhanoa (Ấn Độ) sản xuất sẽ được khởi chiếu vào giữa tháng 6 tại TP HCM, ở các rạp: Thăng Long, Đống Đa, Toàn Thắng, Diamond, Tân Sơn Nhất.


