Đĩa đơn của Russell Crowe được khen ngợi 
Single đầu tay của tài tử kiêm ca sĩ người Australia đã nhận được nhiều lời khen ngợi, dù chưa chính thức ra mắt. Anh đưa những bức thư của các ca sĩ nổi tiếng như Sting và Billy Bragg lên website của mình để khoe với mọi người. 
Trong thư, Bragg khen lời bài hát Raewyn là rất có thần và thông thái. Còn Sting đánh giá võ sĩ giác đấu là người bí ẩn và cảm ơn Russell đã gửi bài hát cho anh. Sting viết: Video có hình ảnh rất đẹp, giọng nam ấm áp đến ngạc nhiên và tôi biết ơn khi anh gửi đĩa hát cho tôi. 
Tuy nhiên, cây đại thụ của làng nhạc Anh lại không quá lạc quan về khả năng thành công của bài hát. Sting hỏi: Anh sẽ cho phát ca khúc trên đài phải không? Như vậy không phải là hay đâu. Thời của những bài hát xưng tội đã qua rồi nên anh không thể làm sống lại trào lưu đó được đâu.
Gần đây, Russell đã tách ra khỏi ban nhạc 30 Odd foot of Grunts để khởi nghiệp solo. Anh tiết lộ, bài Raewyn rất xúc động và có thể làm bất cứ ai bật khóc và muốn gọi điện cho bố mẹ. Đĩa đơn này sẽ được phát hành ngày 19/4.


