Teri Hatcher ngừng vụ kiện về sex
Ngôi sao của phim truyền hình "Desperate Housewives" chấp nhận lời xin lỗi và bồi thường của tờ Daily Sport (Anh) về bài báo cô từng vui vẻ với một tá đàn ông trong xe tải. Teri yêu cầu dừng vụ kiện dự định xét xử đầu năm 2006 lại.
Daily Sport đăng tải câu chuyện sex của Teri Hatcher hồi tháng 7 và đăng lại một tháng sau đó. David Hirst, đại diện của báo này, cho biết, họ chấp nhận đăng lời xin lỗi trên trang nhất, bồi thường thiệt hại cùng án phí, đồng thời hứa không lặp lại chuyện này. Số tiền bồi thường không được tiết lộ.
Simon Smith, đại diện của nữ diễn viên Mỹ, nói: Teri Hatcher một mình nuôi dạy người con gái 7 tuổi. Cô cảm thấy bị xúc phạm khủng khiếp trước thông tin cho rằng, cô bỏ bê con để chung chạ với nhiều người đàn ông trong một chiếc xe tải đỗ gần nhà. Những cáo buộc đó không hề có cơ sở. 
Teri cho biết, cô đã chịu đựng nhiều tin đồn thất thiệt, vì đó là bạn đồng hành của những người nổi tiếng. Tuy nhiên, cô không thể chấp nhận những lời xỏ xiên rằng cô là người mẹ vô trách nhiệm. 


