Xuất bản 'Châu Tinh Trì ngoại truyện'
Cuốn sách kể về quãng đời của ngôi sao điện ảnh nổi tiếng Châu Tinh Trì từ khi anh còn là một fan của Lý Tiểu Long cho đến ngày trở thành người dẫn đầu điện ảnh hài Hong Kong.
Tác giả cuốn sách Đậu Hân Bình cho biết, ông đã bỏ 5 năm để thu thập tất cả những nội tình liên quan đến Châu Tinh Trì. Không đứng ở vị trí người thân của Châu Tinh Trì, cuốn sách được viết theo cái nhìn khách quan nên gọi là "ngoại truyện". 
Thời niên thiếu, Châu Tinh Trì thường theo mẹ đi xem phim có Lý Tiểu Long đóng. Nhà nghèo không đủ tiền để mua vé, anh lân la làm thêm ở mấy quán rượu để có tiền đến rạp thưởng thức tài múa võ của thần tượng, lắm khi còn bỏ cả học để luyện võ.
Người bạn thân của Châu Tinh Trì trong giới giải trí Hong Kong là tài tử Lương Triều Vĩ. Họ quen nhau từ thời trung học, trong một lần vội vã đạp xe đi xem phim Lý Tiểu Long hai người đâm sầm vào nhau. Không những không gây gổ, hai người còn tranh luận sôi nổi về thần tượng của mình tại rạp chiếu. 
Năm 1988, Châu Tinh Trì được chọn vào vai chính, đánh dấu bước nhảy của anh trong làng điện ảnh. Nhưng đến năm 1990, anh mới thành danh sau khi hợp tác cùng Lưu Đức Hoa và đạo diễn Lưu Trấn Vĩ trong bộ phim Đổ hiệp. Đạo diễn nổi tiếng Hong Kong Ngô Tư Viễn sau khi xem qua bộ phim Người đến từ chốn giang hồ do Tinh Trì và Ngô Mạnh Đạt diễn đã nhận thấy sự ăn ý giữa hai diễn viên này. Ông tìm đến họ, mời họ đảm nhận những vai diễn và sau này, phim của ông luôn đứng hàng quán quân về doanh thu.
Châu Tinh Trì cho biết, sau thời gian tuyên truyền bộ phim Kungfu, anh sẽ tiến hành quảng bá cho quyển sách này.


