Phim thảm hoạ lên ngôi
Minh chứng gần đây nhất là "The Day After Tomorrow", bộ phim kể về sự thay đổi đột ngột của khí hậu toàn cầu, gây ra sự tàn phá thảm khốc ở trái đất. Có vẻ như mỗi năm, các nhà sản xuất lại mường tượng ra một kiểu đại hoạ của thế giới.
Những bộ phim về thảm hoạ ban đầu chỉ tập trung vào bi kịch nhỏ và những cuộc chiến chống lại thiên nhiên, chẳng hạn như Airport và The Towering Inferno. Đó là bởi trước đây, người ta chưa nghĩ đến những hiểm hoạ lớn, kỹ xảo điện ảnh lại chưa tối tân. Còn giờ đây, mức độ tàn khốc đang leo thang trên phim ảnh với những cảnh tượng điêu tàn trông ngày càng thuyết phục.
Mức độ tàn phá trở nên dữ dội vào năm 1995 khi tác phẩm Outbreak được công chiếu ở khắp các ngóc ngách của nước Mỹ, và năm tiếp theo, với Independence Day, bóng tối của sự huỷ diệt bao trùm hơn bao giờ hết. Và thực tế là những bộ phim thảm hoạ vẫn kéo khán giả ùn ùn tới rạp.
Có cầu thì có cung, những tác phẩm Armageddon, Deep Impact, The Day After Tomorrow nối tiếp được sản xuất, với mối hiểm hoạ không chỉ bó gọn trong một thành phố, một đất nước mà nguy cơ lan ra cả hành tinh. Và các bộ phim từ trước tới nay đều có truyền thống gây dựng hình tượng anh hùng, như Shelley Winters (The Poseidon Adventure) hoặc Bruce Willis (Armageddon) sẵn sàng hy sinh bản thân để cứu cả một thế hệ. 
Có lẽ kém may mắn nhất trên phim ảnh là thành phố New York. Chỉ trong vài năm qua, nó đã hai lần bị thuỷ triều cuốn đi, bị một con thằn lằn khổng lồ san bằng, bị bắn phá dữ dội và bị người hành tinh khác cho nổ tung.


