Beyonce Knowles - cô ca sĩ cá tính
Ở tuổi 22, thành viên nổi trội nhất nhóm Destiny's Child đã được mệnh danh là nữ hoàng giải Grammy khi ẵm về 5 danh hiệu với album đầu tay "Dangerously in Love". Thành tích này đã giúp người đẹp gia nhập thế giới của những ca sĩ nổi tiếng như Alicia Keys, Norah Jones và Lauryn Hill. 
Trong khi các bạn cùng trang lứa vẫn mải chơi búp bê và ngậm kẹo thì cô bé Beyonce đã lên kế hoạch cho tương lai ở tuổi 11. Không ngồi chờ vận may, cô nỗ lực không mệt mỏi từ khi ngồi trên ghế nhà trường và có album, đĩa đơn và bài hát tự sáng tác ở tuổi 21.
Ca sĩ Beyonce Knowles.
Beyonce sinh ngày 4/9/1981 tại Texas, Mỹ. Trong những ngày đầu đứng trên sân khấu ca nhạc, cô được biết đến với tư cách là thành viên của Destinys Child. Sau khi ban nhạc có chiều hướng đi xuống, sự nghiệp solo của cô bắt đầu khởi sắc. Beyonce đã trở thành người phụ nữ Mỹ đầu tiên giành danh hiệuNhạc sĩ của năm trong giải ASCAP 2001. Và chiến thắng ngoạn mục của albumDangerously in Love tại Grammy 2004 đã khiến cho các ca sĩ cùng trang lứa phải ao ước.
Cùng với sự nghiệp ca nhạc đang nở rộ, ngôi sao còn là người mẫu cho sản phẩm nước hoa True Star, L'Oreal và Pepsi. Ngoài ra, cô cũng khiến các đạo diễn của Hollywood phải để mắt tới sau khi tham gia vở ca kịch Carmen và tác phẩm điện ảnhAustin Powers: Goldmember.
Với bản tính mạnh mẽ, sôi nổi và tự tin, Beyonce đã trở thành thần tượng của giới trẻ nước Mỹ và thế giới. Chất giọng, kiểu tóc hay cách ăn mặc của ngôi sao đều trở thành trào lưu thời trang của các thiếu nữ mới lớn. 
Tuy nhiên, ca sĩ cũng nổi tiếng khó chịu vì tính nóng nảy. Cường độ làm việc quá cao khiến người đẹp thường xuyên bị căng thẳng và phải xả giận để làm nguội "cơn tam bành". Anh chàng người yêu Jay- Z nhiều lần "mất mặt" trước đám đông khi bị nàng chửi mắng vô cớ. Nhưng bù lại, Beyonce rất hiểu nghệ thuật xin lỗi và có biệt tài "mua chuộc" tình cảm người yêu.


