Queen và R.E.M lùi ngày biểu diễn ở London
Các hoạt động giải trí ở Lodon hầu như bị hủy hoặc lùi ngày tổ chức, sau khi xảy ra những vụ tấn công khủng bố hôm 7/7. Cả nhà tổ chức, ca sĩ và người hâm mộ đều không còn tinh thần dành cho âm nhạc trong khi nước Anh đang xáo trộn vì sự kiện này.
Các buổi biểu diễn lớn ngoài trời dự định tổ chức trong hai ngày thứ sáu và thứ bảy ở công viên Hyde đã phải lùi ngày lại. Các nhà tổ chức nói: Do thảm hoạ kinh hoàng vừa xảy ra, ban Cố vấn An toàn của công viên Hyde đồng ý trì hoãn 2 buổi biểu diễn của ban nhạc Queen và R.E.M đã đăng ký vào cuối tuần này. 
Show diễn của Queen sẽ diễn ra vào ngày 15/7, còn R.E.M chờ đến ngày 16/7. Tay guitar Brian May của Queen nói: Chúng tôi đều choáng váng khi nghe tin về những vụ đánh bom vừa xảy ra ở London. Trái tim chúng tôi đau xót và xin được chia sẻ với các nạn nhân của những vụ tấn công tàn bạo.
Cùng lúc đó, buổi biểu diễn của Queens of the Stone Age và Sum 41 cũng phải đình lại. Chương trình của ca sĩ Snoop Dogg dự định tổ chức ở Manchester tối chủ nhật tuần này cũng không thể diễn ra theo kế hoạch do lo ngại về an ninh.
Omarion, ca sĩ RB, được mời biểu diễn trong show Live 8 ở London hôm 2/7 cũng bị kẹt lại thành phố này. Tuy Omarion không bị thương, nhưng đại diện của anh lại đưa ra lời kêu gọi: Mong người hâm mộ cầu nguyện để anh có thể an toàn trở về nhà. Khi được hỏi tại sao lại đưa ra yêu cầu không hợp lý chút nào như vậy, đại diện của Omarion trả lời: Anh ấy không làm sao cả. Nhưng chỉ nguyên việc có mặt ở đó cũng đáng sợ lắm rồi.


