Quảng cáo bằng cách tự nói xấu
Khi "Chiến tranh giữa các vì sao" phần 3 "Revenge Of The Sith" chuẩn bị ra mắt khán giả cũng là lúc diễn viên chính Ewan McGregor thẳng thắn chỉ trích diễn xuất của anh trong 2 phần trước. Giới phê bình coi đây là hành động "một mũi tên bắn trúng hai đích".
Rõ ràng, việc tự thừa nhận sai sót sẽ được tiếng là biết mình biết người. Khán giả ai mà không mềm lòng cảm thông với những màn đấu kiếm còn vụng về của anh trên phim khi Ewan dũng cảm thổ lộ: Cảnh chiến đấu trong phần 2 thật lố bịch, tôi không hài lòng với nó một chút nào. Còn phần 1 thì thật đáng thất vọng và nhạt nhẽo. Tôi xấu hổ về chính mình.
Không chỉ được khán giả thông cảm, những lời tự phê bình của anh còn có tác dụng quảng cáo cho phần 3 rất tốt. Người xem hy vọng vào một Revenge Of The Sith sạch sẽ hơn, với những màn chiến đấu bắt mắt và gay cấn hơn. Phim sẽ khởi chiếu ở Anh vào 19/5.


