Tom Hanks: giàu vô lối?
Nam tài tử thừa nhận, số cát-xê anh được trả cho mỗi bộ phim là quá cao so với nỗ lực anh bỏ ra. Diễn viên cho rằng, anh đôi khi cảm thấy ngượng khi cầm 12 triệu bảng cho mỗi bộ phim mình tham gia.
"Không thể tin được người ta lại mời tôi đóng phim với cái giá cao ngất trời như thế. Sau mỗi vai diễn, tôi có thể mua nhà lầu, xe hơi, nói chung là sắm đủ thứ xa xỉ. Thế nhưng, tôi vẫn phải nhận chứ, chẳng nhẽ lại để mấy ông hãng phim vơ lấy hay sao?", Tom Hanks tâm sự.
Tuy nhiên, nam tài tử cho biết, anh chẳng mấy khi dùng số tiền kiếm được vào những thứ xa xỉ. Ngoài những vật dụng sinh hoạt và gia đình, anh không có thói quen đổi đời xe hơi như những đồng nghiệp khác. Theo Hanks thì những chuyến đi biển cùng gia đình thú vị hơn nhiều.


