Trung Quốc tổ chức thi Hoa hậu phẫu thuật thẩm mỹ
Cuộc tranh tài này vừa được khởi động ở Bắc Kinh, Trung Quốc ngày 12/12. Cuộc thi kéo dài một tuần, tham dự có một người đẹp từng là đàn ông 3 năm về trước và một người đẹp đã sang tuổi lục tuần. 
19 thí sinh tuổi từ 17 đến 62 đã lọt vào vòng chung kết cuộc thi dành riêng cho những người đẹp "nhân tạo". Để tránh gian lận, BTC yêu cầu tất cả thí sinh, trong đó có cả người phẫu thuật thay đổi giới tính - phải đưa ra chứng nhận của bác sĩ phẫu thuật. Theo luật lệ, cuộc thi chỉ chấp nhận những thí sinh làm phẫu thuật trước ngày 30/5/2004. Những thí sinh làm phẫu thuật sau ngày này sẽ không đủ điều kiện tham dự.
Ngoài giải thưởng chính, còn có một loạt giải thưởng phụ khác như giải thay đổi nhiều nhất, thân hình đẹp nhất, số đo chuẩn nhất, cư xử đúng mực nhất...
"Trước đây, tôi không thể nào tưởng tượng ra sẽ có nơi làm cho người già thành trẻ, và người xấu thành đẹp" - bà Liu Yulan, 62 tuổi, thí sinh lớn tuổi nhất của cuộc thi, nói. Bà Liu đã phẫu thuật căng da mặt và phẫu thuật mí mắt. "Tôi không đến đây tìm kiếm giải thưởng. Tôi muốn thông qua cuộc thi này chuyển một thông điệp tới toàn xã hội rằng nhu cầu theo đuổi cái đẹp là không có tuổi". tưởng về cuộc thi hoa hậu phẫu thuật thẩm mỹ nảy sinh sau khi một thí sinh bị loại khỏi cuộc thi Hoa hậu Trung Quốc vì từng phẫu thuật thẩm mỹ.
Thí sinh Liu Xiaojing, 21 tuổi, từng là đàn ông 3 năm trước, nói: "Ai cũng mong muốn mình được xinh đẹp hơn. Giờ đây tôi đã là một người phụ nữ hợp pháp, và cuộc thi này sẽ giúp tôi chứng tỏ được điều đó".
Ngành phẫu thuật thẩm mỹ của Trung Quốc hiện là ngành phát triển rất nhanh chóng, một năm mang lại lợi nhuận tới 2,4 tỷ USD.


