Claudia Schiffer bị cấm đóng phim quảng cáo
Siêu mẫu vừa kiếm được hợp đồng quảng cáo béo bở với một công ty chuyển bưu phẩm. Tuy nhiên, khi chuẩn bị quay clip trên ngọn núi thuộc dãy Alps ở độ cao 2.962 m, dự án bị đình lại vì lý do tín ngưỡng.
Thế là đi tong bao công leo trèo nặng nhọc của bà bầu Schiffer. Ông Josef Miller, đại diện cho Bộ Lâm nghiệp cho biết: "Người mẫu tóc vàng hiện mang bầu, nếu để cô ấy quay trên "nóc nhà" của nước Đức thì sự tôn nghiêm và thiêng liêng của dãy Alps sẽ bị hư hại".
Claudia đang mang thai tháng thứ 4 và sẽ sinh vào đầu năm tới. Cô cố gắng hoàn tất rất nhiều dự định trước khi ở cữ, bao gồm cả viết sách và đóng các phim quảng cáo. Sau quyết định của các nhà chức trách, các cảnh phim sẽ vẫn được quay nhưng siêu mẫu cùng bạn diễn Guenther Jauch đã phải đóng tại phim trường gần chân núi.


