Mỹ Dung ngại va chạm với cuộc sống
Mới đây, cô ca sĩ Sao Mai Điểm hẹn Mỹ Dung nói lời chia tay với Công ty Tinh Hoa để trở về là một ca sĩ tự do. Bên cạnh đó, câu chuyện nội bộ về việc Mỹ Dung sẽ thay thế Mỹ Tâm trong hợp đồng quảng cáo với Pepsi thời gian vừa rồi cũng khiến cô ca sĩ này phiền lòng không ít vì bị khán giả hiểu lầm.
- Cảm giác của một ca sĩ tự do như thế nào?
- Thú thật là tôi không cảm thấy bỡ ngỡ. Nhưng tôi nhận ra rằng những bước đi đầu của mình theo những ca sĩ khác ở Hà Nội không thành công nên thấy buồn. Cũng may sau khi ký độc quyền với Công ty Tinh Hoa, tôi vẫn được quyền quyết định mọi việc làm và suy nghĩ. Điều duy nhất tôi được công ty hỗ trợ là vấn đề tài chính, nên sau khi chia tay với Tinh Hoa tôi chỉ gặp một ít khó khăn về tài chính mà thôi.
- Sau thành công ở cuộc thi Sao Mai Điểm hẹn, sự nghiệp của chị tiến triển chậm hơn so với các đồng nghiệp khác. Chị nghĩ sao về nhận xét này? 
- Tôi vẫn luôn tự nhận mình là người đi sau mọi người một bước mà. Trước khi đến với cuộc thi Sao Mai Điểm hẹn, tôi cũng là người ít có thời gian tiếp xúc với sân khấu hơn các bạn bè khác. Với vốn chuyên môn và kỹ thuật còn hạn hẹp, tôi chưa thể khẳng định được mình. Tôi cần phải có thời gian để định hình được phong cách và lối đi riêng. 
Tôi đã mất một thời gian khá lâu khi là độc quyền của Tinh Hoa. Tôi không ân hận vì quyết định đó nhưng tôi nhận ra mình đã gặp sai lầm và phải sửa chữa nó. Album vol.1 Chuyện người con gái của tôi nhận được nhiều tình cảm của khán giả. Tôi cho rằng mình bây giờ mới bắt đầu những bước đi chập chững.
Ca sĩ Mỹ Dung.
- Chị đã xoay sở con đường ca nhạc của mình như thế nào? 
- Không có một êkíp làm việc chuyên nghiệp ở Hà Nội thì sẽ rất khó, tôi sẽ phải mất rất nhiều thời gian để chọn lọc. Những chuyện nhỏ tôi có thể tự quyết cho mình được, còn những dự định lớn hơn tôi sẽ bàn bạc với gia đình và người thày của tôi - anh Thế Cường.
-Tại sao chị không chọn Sài Gòn như nhiều ca sĩ khác mà lại quay về Hà Nội?
- Tôi thật sự không hợp với Sài Gòn. Tôi vẫn vào diễn khi có chương trình nhưng tôi không chịu được một môi trường cạnh tranh quá khốc liệt như ở Sài Gòn. Tôi nghĩ đó là môi trường phù hợp nhất để phát triển, nhưng với một người sợ va chạm và nền tính như tôi thì không hợp. Tôi không biết là mình có trụ nổi hay không nữa!
- Mới đây có thông tin Mỹ Dung sẽ thay thế Mỹ Tâm trong chiến dịch quảng cáo của Công ty Pepsi. Việc này thực hư thế nào?
- Chuyện hợp đồng quảng cáo với Pepsi thì từ đầu ai cũng biết cả rồi. Với tôi đây là một cơ hội tốt và mọi chuyện cũng đang rất tốt. Trong lần phỏng vấn gần đây, tôi đã trả lời rất nhiều câu hỏi về mọi hoạt động, kế hoạch của mình chứ không chỉ nói riêng về chuyện quảng cáo của Pepsi. Nhưng bản thân tiêu đề của bài báo cũng đã gây rất nhiều phản cảm, làm cho nhiều người hiểu nhầm, cho là tôi cố tình nói thế để khiêu chiến, gây xích mích. Sau khi báo đăng rồi, đại diện bên Công ty Pepsi điện thoại nói chuyện với tôi. Tôi cảm thấy xấu hổ dù mình không làm gì và cũng không cố tình nói như thế. Tôi hy vọng là mọi người sẽ hiểu và thông cảm cho tôi.
- Sau những sự cố xảy đến với mình, chị nghiệm ra được điều gì? 
- Điều đầu tiên phải nghĩ đến là nên suy nghĩ đến hậu quả của việc mình sẽ làm. Tôi là người dễ đặt lòng tin vào người khác mà không nghĩ đến những hậu quả xấu sẽ đến. Tôi không nhìn được gương của những người đi trước mình nên chưa có kinh nghiệm mà lường trước những việc này. Dù sao đó cũng là bài học để tôi nhìn vào mà tránh mắc phải.
- Chị đối mặt với những tin đồn ra sao?
- Chuyện tin đồn thì tôi cũng từng có và phải sống với nó. Lúc đấy tôi thấy hoang mang và sợ nữa. Bạn bè và mọi người nhìn mình với một con mắt khác, thậm chí có người còn quay lưng bỏ đi, xa lánh. Nhưng rồi vẫn có nhiều người tốt bên cạnh tôi, khuyên tôi nên sống với chính mình để không vì những tin đồn mà thay đổi cách sống, con người. Tôi đã cố gắng vượt qua, sau đó lại có niềm tin với chính mình nhiều hơn. Tôi nghĩ đó cũng là một thành công lớn rồi.
- Nếu bây giờ có một lời mời độc quyền nữa thì chị sẽ quyết định thế nào?
- Cũng có một công ty của Thái Lan đang có lời mời. Nếu nhận lời thì tôi sẽ là hình ảnh đầu tiên của công ty, nhưng tôi cần phải suy nghĩ và cân nhắc trước khi quyết định. Vì tôi sợ lại mất một thời gian dài không xuất hiện trước khán giả. Người nghệ sĩ mà không xuất hiện trước khán giả thì sẽ là một thiệt thòi lớn lắm.
- Kế hoạch sắp tới của chị là gì?
- Tôi đang cân nhắc để ra một CD mới, hoặc là sẽ theo một phong cách mới, nhạc mạnh như hip hop, dance, remix... hoặc một album gồm những bài hát nổi tiếng một thời được "cover" lại như Tạm biệt chim én, Chuyện tình của biển, Ngựa ô thương nhớ... Tôi cũng sẽ thử sức mình với kinh doanh xem mình có duyên với nó hay không. Đó sẽ là một nhà hàng bình dân ở phố Hàng Than. 


