Hilary Swank: 'Võ sĩ không bỏ cuộc chỉ vì bị thương'
Trong khi luyện tập để đóng phim A Million Dollar Baby, Hilary bị thương nặng ở chân nhưng cô giấu không cho ai biết. Cô lẳng lặng đi khám, và nỗ lực của cô đã được đền đáp: một đề cử Oscar cho vai diễn trong phim này.
Hilary không chú ý rằng chân mình bị phồng rộp và tiếp tục công việc. Sau đó, cô thấy đau kinh khủng và biết rằng, vết thương khá nặng. Cô không nghĩ nó nghiêm trọng đến thế. Người đẹp nói: Tôi nhìn xuống chân và thấy có nhiều vết vằn. Hilary đi khám và được biết, chỉ cần chậm hai giờ nữa là cô sẽ phải nằm viện ba tuần. Nếu đã chạy vào tim thì hết chuyện để nói.Cô phải kiểm tra nhiễm trùng nhưng không nói với Clint Eastwood, đạo diễn và là bạn diễn trong phim. Cô nghĩ rằng, đó mới đúng là tính cách của nhân vật cô đang nhập vai. Cô chỉ xin nghỉ vài ngày và lại quay trở lại luyện tập. Nữ minh tinh giải thích: Võ sĩ nào cũng gặp trường hợp như vậy. Bị phồng rộp và bị thương nhưng vẫn tiếp tục chiến đấu. Năm 2000, Hilary Swank giành một tượng vàng Oscar cho vai nữ chính trong phim Boys Dont Cry.


