Thành Long để lại ấn tượng đẹp với đạo diễn Hoàng Nam
Là đạo diễn series phim tài liệu "Ngày mai là của tôi và của các bạn" do các tổ chức LHQ sản xuất, Phạm Hoàng Nam có dịp được làm việc với nhiều ngôi sao - những đại sứ thiện chí. Buổi quay hình với Thành Long - tài tử điện ảnh Hong Kong - đã để lại cho vị đạo diễn này nhiều ấn tượng.
Anh Phạm Hoàng Nam cho biết, với mức đầu tư lớn, những thiết bị thực hiện chuyên nghiệp với sự hợp tác của Liên Hợp Quốc, Ngày mai là của tôi và của các bạn được coi là một tác phẩm quan trọng trong quá trình hội nhập của VN với thế giới. Việc mời những người nổi tiếng tham gia diễn xuất là một phương cách tuyên truyền hữu hiệu cho dự án này. Với tư cách đại sứ thiện chí của tổ chức UNICEF, và là tài tử có tiếng của điện ảnh châu Á, Thành Long nhận lời tham gia một vai diễn trong tập phim về chủ đề HIV/AIDS thời lượng 30 phút, phần diễn xuất của anh kéo dài 10 phút, do Phạm Hoàng Nam làm đạo diễn.
Theo lời kể của Phạm Hoàng Nam, mọi điều kiện thực hiện, cách bố trí cảnh quay đều được êkip làm phim chuẩn bị hoàn thiện. Thực hiện đúng yêu cầu không được cắt cảnh, đoàn phim đã phải sử dụng 4 máy quay cùng một lúc, cố gắng "chộp" những khoảnh khắc "thần" của diễn viên; hai đường âm thanh riêng biệt; cách âm toàn bộ trường quay để tiếng thu đạt tới mức chuẩn.
Vì lịch làm việc tại Việt Nam dày đặc, nên khi tới trường quay, Thành Long bắt tay ngay vào công việc, và chứng tỏ mình là một diễn viên có nghề. "Đó là một người thực sự chuyên nghiệp, có thể nói đạt tới đỉnh cao trong nghề nghiệp. Anh ấy làm việc với thái độ vui vẻ, tích cực và luôn sẵn sàng hợp tác với mọi người để đạt tới kết quả tốt nhất", đạo diễn Phạm Hoàng Nam nhận xét. Chỉ trong một buổi chiều, các đúp quay của Thành Long đã hoàn thành, không có sai sót, chính xác và "tốt đẹp ngoài dự kiến". 
Diễn xuất chân thực và sự hiểu biết nghề nghiệp của "hiệp sĩ Thượng Hải" đã thực sự khiến Phạm Hoàng Nam ngưỡng mộ. "Một êkip làm việc chuyên nghiệp, hoàn hảo từ A tới Z, là niềm mơ ước của bất kỳ đạo diễn nào. Tôi hài lòng với những gì Thành Long thể hiện, và rất vui khi được làm việc chung với anh", đạo diễn trẻ tâm sự.


