'Xin lỗi anh yêu em' - tình yêu trong bi kịch
Một ngày nọ, tại Australia, Cha Moo Huyk, một tay anh chị có máu mặt, tình cờ đụng phải Song Eun Chae, một cô gái yếu đuối bị lừa mất hết hành lý và tiền bạc trên đường ra sân bay. Moo Huyk ra tay nghĩa hiệp giúp đỡ Eun Chae không hề suy tính. 
Eun Chae trở về Hàn Quốc. Cô đi qua cuộc đời Cha Moo Huyk như cơn gió thoảng. Cả hai đều không ngờ rằng từ lần gặp gỡ bất ngờ đó, cuộc đời họ sẽ quyện chặt vào nhau không thể chia lìa với một mối tình khắc cốt ghi tâm.
Bị bỏ rơi từ lúc mới lọt lòng, Cha Moo Huyk được một gia đình Australia nhận nuôi khi được 2 tuổi. Thế nhưng, cha mẹ nuôi đối xử với anh cũng chẳng ra gì. Chưa đầy 10 tuổi, Moo Huyk bỏ nhà và bắt đầu cuộc sống đầu đường xó chợ. Lớn lên trong cảnh không có tình thương và sự chăm sóc của người thân, trong đầu Cha Moo Huyk luôn tưởng tượng hình ảnh một người mẹ vì gia cảnh nghèo khổ nên không nuôi nổi con mà anh chưa một lần biết mặt. 
Bơ vơ lăn lóc nơi xứ người, từ nói dối, trộm cắp, lừa gạt cho đến đánh nhau, không ngón nghề nào mà Cha Moo Huyk chưa từng trải để sinh tồn. Thế nhưng, dường như số phận đày đọa Moo Huyk như thế vẫn chưa đủ, bạn gái bỏ rơi anh để chạy theo một gã lắm tiền. Moo Huyk đến dự lễ cưới và bị kẹt trong một cuộc đấu súng. Anh bị bắn hai phát vào đầu. Bác sĩ chỉ có thể lấy ra một viên đạn và viên còn lại sẽ vĩnh viễn nằm lại trong đầu Moo Huyk để giết anh chết dần chết mòn. Cuộc đời Moo Huyk đi vào ngõ cụt tối tăm không lối thoát.
Với cái chết treo lơ lửng trên đầu, Cha Moo Huyk muốn sống những ngày còn lại của mình trên quê hương và tìm gặp lại những thâm tình mà bao năm qua anh luôn khao khát. Đó là một chuyến trở về của sự thăng hoa trong tình yêu, của sự khổ đau vì tử biệt, của sự hội ngộ, của sự khám phá quá khứ, của lòng thù hận và của cả sự thanh thản trong tâm hồn.
Chiếc nhẫn kỷ vật chẳng mấy khó khăn giúp Cha Moo Huyk tìm được người chị sinh đôi của mình. Người chị đó cũng bị bỏ rơi từ nhỏ và giờ đây là một người lớn sống với trí não của một đứa bé 7 tuổi sau một tai nạn giao thông. Lần theo dấu vết, dần dần Moo Huyk cũng tìm được mẹ và người em trai của mình. 
Thì ra mẹ của Cha Moo Huyk không hề nghèo khổ như anh tưởng. Bà Oh Deul Hee là một diễn viên điện ảnh nổi tiếng trong khi Choi Yoon, con trai bà, cũng là một ngôi sao ca nhạc hàng đầu ở Hàn Quốc. Hai người đang sống trong tột đỉnh vinh quang và sang giàu. Lòng tin sụp đổ, Cha Moo Huyk cảm thấy tổn thương hơn bao giờ hết. Anh quyết thực hiện một kế hoạch đòi lại công bằng. Nhưng từ tận đáy lòng, Cha Moo Huyk như một đứa trẻ đang khao khát được cảm thông và yêu thương. Đó là lý do khi Moo Huyk gặp lại Song Eun Chae, cuộc đời anh ở tận cuối đường hầm bỗng bừng sáng trở lại.
Cha Moo Huyk tìm cách trở thành người quản lý biểu diễn của Choi Yoon để thực hiện kế hoạch trả thù. Eun Chae xuất hiện bên cạnh Choi Yoon như một người điều phối chương trình. Cô hết mực tôn thờ Choi Yoon và luôn tìm mọi cách làm vừa lòng anh ta nhưng không được đáp lại. Thế rồi Moo Huyk bước vào cuộc đời Eun Chae. Tình yêu tha thiết đã thổi một luồng sinh khí vào cuộc đời u uất của Cha Moo Huyk cũng như làm tươi sáng cuộc đời của Eun Chae vốn nhiều chịu đựng. Đáng buồn thay, hạnh phúc đến vào lúc tận cùng tuyệt vọng sẽ là một hạnh phúc bi kịch và không đoạn kết.
Biết rằng cái chết đang đến gần, biết rằng tình yêu của mình chỉ để lại cho Eun Chae những hoài niệm, những ký ức đau lòng một khi phải ra đi, Cha Moo Huyk cảm thấy day dứt. Anh buộc phải giết lòng mình để Eun Chae có thể quên anh. Trong khi đó, Song Eun Chae đau đớn nhìn người yêu chờ chết mà không làm gì được, đau đớn khi biết những giây phút bên nhau cũng là những giây phút cuối cùng. Càng níu giữ trong tuyệt vọng, Moo Huyk lại mỗi ngày một xa!
Những uẩn khúc khiến bà Oh Deul Hee ngày nào phải bỏ con dần dần được hé lộ. Cha Moo Huyk bất ngờ khi biết được Choi Yoon chỉ là con nuôi của Oh Deul Hee. Choi Yoon bị mắc bệnh nan y và cũng đang trong ngưỡng cửa cái chết nếu không có người tình nguyện hiến tim. Cha Moo Huyk bị đặt giữa hai chọn lựa: hoặc bắt mẹ anh phải trả giá cho những tổn thương mà anh phải gánh chịu, hoặc vượt qua sự ích kỷ của mình, chấp nhận cay đắng về phần mình để người khác được sống&
Với sự tham gia của các diễn viên: So Ji Sub, Im Soo Jung và Jung Kyung Ho, Xin lỗi anh yêu em là một trong những phim hay nhất của hãng KBS trong năm 2004. Phim đã đoạt được nhiều giải thưởng của Hàn Quốc (phim hay nhất, nam diễn viên xuất sắc). Từng làm thổn thức bao khán giả Việt Nam qua vai Chung Wook trong Giày thủy tinh, So Ji Sub vào vai Cha Moo Huyk một cách hoàn hảo, xúc động. Đây cũng là phim cuối cùng của So Ji Sub trước khi anh nhập ngũ trong hai năm.
Xin lỗi anh yêu em dài 24 tập, được phát sóng vào lúc 17h hằng ngày trên kênh HTV7, bắt đầu từ 11/10.


