Jennifer Aniston sợ lộ ảnh ngực trần
Giới giải trí đang nín thở đón chờ ngày những bức hình gần đây chụp ngôi sao của phim Những người bạn ở trần tắm nắng trong ngôi nhà tại miền nam California (Mỹ) được tung lên báo. Tuy nhiên, luật sư của Jen đã "đe" sẽ kiện cho những kẻ to gan sạt nghiệp.
Thư cảnh báo từ John Lavely, luật sư của Jennifer Aniston, gửi cho một số website viết: Nếu có người mời bạn mua và xuất bản những bức ảnh đó, hãy thông báo cho chúng tôi tên và địa chỉ liên lạc của họ. Việc phát hành những bức ảnh đó không chỉ đem lại cho bạn những thiệt hại lớn, mà bạn còn phải chịu trách nhiệm vì đã làm Jennifer Aniston xấu hổ và căng thẳng. Người này doạ sẽ không tha tất cả các nhà xuất bản cả trong và ngoài nước Mỹ.
Năm 2002, Jennifer đã gửi đơn kiện lên toà án Los Angeles, đề nghị cấm một tạp chí dành cho nam giới đăng ảnh chụp cô ở trần nửa thân trên tắm nắng sau sân nhà. Năm 2000, cô cũng kiện hai nhà xuất bản Man's World và Crescent, cho rằng họ không có quyền phát tán những tấm ảnh mát mẻ đó của người đẹp. Nhiều nguồn tin cho biết, đó là series ảnh chụp ngày 28/2/1999.


