Ca sĩ Madonna làm giảng viên
Các sinh viên của Đại học Hunter (New York, Mỹ) bất ngờ khi thấy cô gái vật chất bước vào giảng đường của họ và sẵn sàng trả lời mọi câu hỏi. Madonna tới đây để quay phim cho Stand In của kênh mtvU, chương trình từng hô biến Marilyn Manson, Bill Gates và Kanye West thành nhà giáo.
Hầu hết sinh viên trong lớp đào tạo điện ảnh của Đại học Hunter mới chỉ bằng tuổi Madonna khi cô rời Michigan tới New York với tham vọng trở thành vũ công và ca sĩ. Cô nói: Tôi muốn thay đổi cuộc sống của mình. Tôi muốn biến thành người khác.
Trước câu hỏi về động cơ để thành công, nữ danh ca 47 tuổi nói: Đây là câu hỏi khó có thể trả lời rõ ràng. Bạn phải khao khát và quyết tâm mới đạt được điều mình muốn. Tôi biết nhiều người dễ dàng chấp nhận khi ý kiến của họ bị phản đối. Không bao giờ có chuyện tôi buông xuôi như vậy.
Madonna cho biết, tuy được nuôi dạy là một con chiên của Thiên chúa giáo, cô đã tìm đến với đạo Do thái từ khi làm mẹ. Cô nói: Khi trở thành ngôi sao, bạn dễ nghĩ rằng những việc mình làm là điều quan trọng tối thượng của thế giới này. Niềm đam mê vật chất cũng lớn dần lên. Tôi cũng thế, và tôi hy vọng mình sẽ dần thoát khỏi sự kiềm toả đó. Kabbalah có thể không phù hợp với tất cả mọi người, nhưng đạo này thực sự giúp đỡ tôi rất nhiều về mặt tinh thần.
Sau khi làm vợ, làm mẹ, người phụ nữ một thời nổi loạn và mê mải phấn đấu cho sự nghiệp này khuyên các sinh viên: Điều tốt đẹp nhất đối với chúng ta là tìm được một người để ta yêu vô điều kiện. Nếu làm được điều đó là đã hoàn thành được nhiều tâm nguyện lắm rồi.


