Diễn viên Minh Tiệp không hiểu về giới đồng tính
Tôi có đọc ý kiến của độc giả về sự cảm thông của diễn viên Minh Tiệp với người đồng tính qua phim "Cảnh sát hình sự", dựa theo truyện "Một thế giới không có đàn bà". Tuy nhiên, cho phép tôi trình bày quan điểm về cái gọi là sự "cảm thông" của diễn viên Minh Tiệp.
Người gửi: Lonesome, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Diễn viên Minh Tiệp không phải là người biết thông cảm 
Không biết là Minh Tiệp đã đọc những tài liệu gì, xem xét những thông tin cần thiết gì để anh nhập vai một người đồng tính, nhưng với những gì anh nói, tôi nghi ngờ rằng anh chẳng hiểu gì về người đồng tính cả. 
Từ xưa đến nay, cũng có thời người ta gọi đồng tính là bệnh, tuy nhiên khi xem xét dước góc độ khoa học thì đây không phải là bệnh. Chỉ có những suy nghĩ ích kỷ, không biết cảm thông mới gọi đó là "bệnh".
Những người không phải đồng tính, không hiểu gì đời sống, tâm sinh lý và suy nghĩ của người đồng tính làm sao có thể đưa ra lời khuyên hay áp đặt suy nghĩ của mình đối với họ. Tôi thực sự bất ngờ khi có người nói rằng chỉ cần ý chí quyết tâm là có thể trở thành người bình thường. Có nghĩa là, những người không có ý chí mới là người đồng tính phải không? Xin lỗi Minh Tiệp, anh có biết những người đồng tính như chúng tôi quyết tâm thế nào không, khổ sở thế nào không, và chắc anh cũng biết rất nhiều người có vợ, con chịu cảm giác sống trong cảm giác lừa dối.
Chẳng ai muốn mình là người đồng tính cả và tôi dám khẳng định không ai có quyết tâm làm một người bình thường theo cách của anh nói. Tôi đã 24 tuổi, cái tuổi chưa lớn nhưng cũng không còn là trẻ con, tôi chưa từng có quan hệ bất cứ với người đồng tính nào. Tôi cũng cố gắng yêu một vài cô gái nhưng tôi không muốn lừa dối họ. Tôi sẵn sàng đổi bất cứ thứ gì để chỉ là một người bình thường. Cũng có lúc tôi nghĩ thà chết đi còn cảm thấy dễ chịu hơn và tôi tin những người đồng tính khác cũng nghĩ như tôi. Nhưng tuyệt nhiên, không ai có hành động điên rồ với suy nghĩ tiêu cực như thế. Chúng tôi cũng là con người, chúng tôi đâu phải là rác rưởi.
Những người đồng tính như chúng tôi đâu cần sự thương xót, chúng tôi không làm gì sai trái và hổ thẹn với lương tâm mình. Hãy quẳng sự thương xót cho những ý nghĩ sai lệnh về chúng tôi, những ý nghĩ đấy rất phổ biến và được coi như quan điểm chính thống của bất cứ tổ chức, cơ quan ngôn luận nào. Cái mà những người đồng tính cần là sự tôn trọng và sự thừa nhận của xã hội mà thôi.


