Mỹ Lệ: 'Tôi không đánh đổi tất cả để trở thành ngôi sao'
"Chưa bao giờ tôi mưu cầu nổi tiếng nên thấy tự bằng lòng với những gì đang có. Cuộc đời này ngắn lắm, danh vọng, tiền bạc rồi sẽ ra đi, chỉ còn hạnh phúc là ở lại. Bởi vậy, tôi muốn mọi người nhắc đến mình như một ca sĩ có chuyên môn và thực tài chứ không phải là một giọng ca đi lên từ công nghệ lăng xê", ca sĩ tâm sự.
- Vậy theo chị, các ngôi sao ca nhạc như Thanh Lam, Hồng Nhung... đều phải đánh đổi một thứ gì đó?
- Chắc chắn khi trở thành một ngôi sao họ sẽ phải đánh đổi không nhiều thì ít, thường thì sự nghiệp thành đạt lại không chu toàn được gia đình. Cũng có những trường hợp ngoại lệ như chị Cẩm Vân, Mỹ Linh và tôi rất ngưỡng mộ vì họ biết dung hòa được sự nghiệp và tình yêu.
- Một người đàn ông như thế nào sẽ lọt vào mắt xanh của chị?
- Trước đây tôi cũng đặt ra nhiều tiêu chuẩn cho một người đàn ông lý tưởng nhưng bây giờ mới thấy những điều đó thật nhảm nhí. Tôi chỉ cần người đàn ông làm chỗ dựa, là điểm tựa cho mình về mặt tinh thần. Bên cạnh đó, anh ấy phải biết thông cảm với nghề nghiệp của tôi. 
- Vậy người đàn ông hiện tại của chị như thế nào?
- Anh ấy không hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật nhưng biết thông cảm và chia sẻ mọi buồn vui với tôi trong cuộc sống.
- Chị từng nói mình không khổ vì yêu, điều đó có nghĩa như thế nào?
- Tôi sẵn sàng vì người mình yêu và sẽ làm mọi cách để anh ấy hài lòng, nhưng khi không còn tình yêu với nhau nữa thì sẽ chia tay chứ không luỵ tình như nhiều người. 
- Chị quan niệm thế nào về chuyện sống thử trước hôn nhân?
- Tôi không có tư tưởng đó bởi mình là người Việt Nam, lại được sinh ra trong một gia đình có giáo dục nên chuyện đó không phù hợp với thuần phong mỹ tục. Tôi sợ nhất là để những người thân yêu phải khổ vì mình nên khi bước chân vào làng ca nhạc đầy rẫy những cám dỗ, tôi luôn thận trọng với từng bước đi để không vấp ngã, không có những scandal.
- Dự định sắp tới của chị?
- Tôi đang chờ giấy phép phát hành album mới Tiếng hát mỹ nhân ngư, sau đó là chuẩn bị cho live show trên VTV3 Âm nhạc và những người bạn, dự định tổ chức vào tháng 8.


