'Nghệ thuật múa còn thiếu những tác phẩm đỉnh cao'
Trước thềm Đại hội nghệ sĩ múa toàn quốc (từ 1 đến 3/7 tại Hội trường Ba Đình Hà Nội, với 370 đại biểu đại diện cho gần 6.000 hội viên cả nước tham dự), NSND Chu Thúy Quỳnh - Tổng thư ký Hội Nghệ sĩ Múa VN - đã trò chuyện về một số vấn đề của làng múa VN hiện nay.
- Nhiều người quan tâm đến bộ môn nghệ thuật múa cho rằng, vai trò của nó đang bị lép vế trong đời sống văn hóa nước ta với chức năng "phụ hoạ" là chính. Là người đứng đầu Hội Nghệ sĩ Múa, bà nghĩ sao về nhận xét này?
- Tôi đã dành gần trọn cuộc đời mình để theo nghề múa, đã chứng kiến nhiều bước thăng trầm của môn nghệ thuật này. Theo tôi, múa VN đã có được chỗ đứng nhiều hơn trong đời sống nghệ thuật nước nhà. Múa có mặt ở hầu khắp các chương trình biểu diễn nghệ thuật lớn để kỷ niệm những ngày lễ trọng đại của đất nước. 
Nhà nước đã có nhiều tài trợ hơn cho nghề múa. Tuy nhiên, quả thật múa VN vẫn chưa thực sự có được vị trí xứng đáng so với nhiều môn nghệ thuật khác.
- Vậy theo bà, Hội Nghệ sĩ múa có vai trò gì trong việc giải quyết vấn đề này?
- Cái được lớn nhất của Hội là tạo nên một sân chơi hấp dẫn, thu hút các nghệ sĩ trong cả nước. Chúng tôi đã đào tạo và phát triển đội ngũ đông đảo các nghệ sĩ trẻ có tài, có tâm với nghề, đặc biệt là trong lĩnh vực biên đạo như: Hữu Từ, Hồng Phương, Tuyết Minh, Kiều Lê, Ánh Tuyết... 
Tuy nhiên, qua 15 năm thành lập, điều tôi trăn trở nhất là nghệ thuật múa của ta vẫn thiếu những tác phẩm đỉnh cao, trong đó mảng kịch múa, đỉnh cao nhất của nghệ thuật múa, vẫn chưa có được tác phẩm nào xuất sắc. 
Múa dân tộc và múa hiện đại chưa phát triển đồng đều cũng là điểm yếu của nghệ thuật múa VN hiện nay. Chúng ta còn thiếu những tác phẩm mang tính hiện đại để hoà nhập với thế giới.
- Theo bà, đâu là nguyên nhân của vấn đề này?
- Đó là chế độ đãi ngộ chưa hợp lý. Tôi ví dụ đơn giản thế này, nghệ sĩ trẻ Cao Chí Thành vừa được giải tư (một trong bảy giải chính thức) ở Liên hoan múa Quốc tế tại thủ đô Helsinki (Phần Lan) tháng 5 vừa qua. Tham dự cuộc thi này có 67 nghệ sĩ, đến từ 33 quốc gia tham gia tranh tài, đây là một giải thưởng uy tín. 
Ngay sau khi Thành nhận giải đã có rất nhiều lời mời từ các nhà hát opera lớn của Anh, Pháp... với chế độ đãi ngộ cao. Thế nhưng, Thành vẫn ở lại công tác tại VN tuy chỉ nhận được mức lương vài trăm nghìn đồng/tháng.
- Vì thế người ta nói rằng nghệ sĩ múa là những người bán sức lực của mình với giá rẻ nhất trong làng nghệ thuật hiện nay. Bà thấy sao?
- Tôi cũng nghĩ vậy. Nghề múa đòi hỏi thời gian đào tạo rất lâu, nhưng thời gian diễn chỉ được vài năm nên cuộc sống nghệ sĩ gặp nhiều khó khăn. Đồng thời trong những năm gần đây, chính sách đào tạo diễn viên múa ở nước ngoài hầu như không có. Các em muốn học, gia đình phải tự bỏ tiền như Đặng Linh Nga, hoặc là vừa đi làm vừa học bên nước bạn như Tạ Thuỳ Chi... Hiện cả Nga và Chi đều tự túc tu nghiệp tại Trung Quốc.
- Một trong những vấn đề quan trọng của Đại hội lần này là bầu Ban chấp hành mới. Đã làm Tổng thư ký hai nhiệm kỳ (từ năm 1995 tới nay), bà quyết định thế nào nếu tiếp tục được giao nhiệm vụ? 
- Đã làm Tổng thư ký Hội 10 năm nay, nhưng nếu được các đồng nghiệp tín nhiệm tôi vẫn sẽ tiếp tục tham gia công tác. Múa đã thấm sâu vào máu thịt của tôi. Tôi công tác vì nghề múa chứ không phải vì vị trí Tổng thư ký.


