Kim Ngọc - nét hài duyên dáng, mặn mà
Trong làng hài miền Nam, chỉ nhắc đến tên Kim Ngọc, khán giả đã bật cười. Cười không chỉ vì vóc dáng tròn quay của chị mà vì cả nét duyên hơn 40 năm đứng trên sân khấu vẫn chưa đánh mất.
Trong đêm Sân khấu cười thứ Bảy (Nhà hát Bến Thành, quận 1, TP HCM) phát giải cuộc thi viết kịch bản tiểu phẩm hài và trình diễn các vở đạt giải cao, dù tiết mục Bà ngoại thời @ (tác giả Ngọc Trúc, giải nhất dành cho tác giả chuyên nghiệp) biểu diễn cuối cùng, người xem vẫn ngồi kín khán phòng. Từng tràng cười, tràng vỗ tay nồng nhiệt của khán giả dành cho bà ngoại (Kim Ngọc) đã chứng minh thành công của tiểu phẩm. 
Khán giả cười ngả nghiêng với cảnh bà ngoại quê mùa vừa bỏm bẻm nhai trầu, vừa bị đứa con gái bắt học cho được mấy từ tiếng Anh: Yes, No, Ok; cảnh bà ngoại muốn trò chuyện với đứa cháu phải đoán mò ký hiệu với ra dấu vì cháu bị bắt phải nói tiếng Anh ở nhà. Mà nói thì bà không hiểu hết: Muốn ăn trứng ốp la với trứng gà chỉ có cách vỗ cánh bành bạch và giơ cùi tay, muốn uống sữa thì giả làm con bò "ụm bò...". Cười đấy rồi lại thấy sóng mũi cay cay khi nghe câu nói không hài chút nào qua giọng nghẹn ngào của bà ngoại: "Bây giờ mẹ con không có nhà, con nói tiếng Việt với bà đi con...". Kim Ngọc vào rất ngọt vai bà ngoại quê chất phác. Chị diễn hài không quá đà mà vẫn gây cười, cười xong thì vẫn đọng lại cái gì đó khiến người ta phải suy nghĩ.
Là một trong những diễn viên hài đắt sô hiện nay nhưng khởi nghiệp, Kim Ngọc ghi dấu ấn ở lĩnh vực cải lương. Sinh năm 1944 trong một gia đình chẳng ai theo nghề hát, chỉ vì "ghiền" nghe Út Trà Ôn, Út Bạch Lan, cô Thanh Nga..., Kim Ngọc xin gia đình đi theo đoàn cải lương Tây Đô (Sài Gòn) vừa học vừa diễn. Sau đó, chị theo đoàn Minh Bằng, rồi lần lượt qua các đoàn Dạ Lý Hương, đoàn Bạch Tuyết, Hùng Cường, đoàn Trần Hữu Trang... Vóc dáng thon mảnh, chị toàn vào những vai "đắt" trong những vở cải lương nổi tiếng một thời của sân khấu phía Nam: vai Mai Đình (đóng chung với Hùng Cường) trong Hàn Mặc Tử, vai Chu Chỉ Nhược (đóng chung với Tấn Tài, Thanh Sang, Ngọc Giàu, Hồng Nga) trong tuồng Cô gái Đồ Long, vai Kim Liên trong vở Kiều Nguyệt Nga, vai thơ đồng đi theo Kim Trọng trong tuồng Trăng thề vườn thúy... Bây giờ, mỗi lần đi lưu diễn ở tỉnh xa hay ra nước ngoài, những khán giả lớn tuổi vẫn còn nhớ hình ảnh Kim Ngọc trong những vai đào thương, đào lẳng ngày nào. 
Sau năm 1975, khi sân khấu cải lương ngày càng vất vả để tìm hướng phát triển thì cũng là giai đoạn chị từ 39-40 cân tăng lên hơn 60 cân với chiều cao rất khiêm tốn... Không buồn vì sự thay đổi đột ngột về thể chất, chị đến với sân khấu kịch và nổi lên với vai cô Tư "Xả Láng" trong loạt tiểu phẩm của chương trình Trong nhà ngoài phố (Đài truyền hình TP HCM), đóng cặp với diễn viên hài Quốc Hòa. Khi những tụ điểm sân khấu hài ở thành phố mọc lên ngày càng nhiều, Kim Ngọc lập nhóm với Tấn Beo và là nhóm hài được khán giả yêu thích. Khi Tấn Beo tách ra diễn với Tấn Bo, chị cùng người con trai út của mình lập nhóm hài Kim Ngọc - Hiếu Hiền, "chuyên trị" những tiểu phẩm hài phục vụ tầng lớp bình dân.
Nói về nghề diễn hài, chị tâm sự: "Hồi xưa, diễn viên đâu có học từ trường lớp nhiều, toàn ngồi sau cánh gà học lóm, vậy mà mỗi người diễn có một nét riêng. Bây giờ nhiều khi diễn rập khuôn nhau quá làm sân khấu bớt hấp dẫn khán giả. Nhóm hài hiện tại lại quá nhiều. Kịch bản hài thì khan hiếm, người viết kịch bản giỏi lại càng hiếm hoi. Điều mà các nhóm hài hiện nay mong mỏi nhất là một kịch bản hay và một bàn tay đạo diễn. Chứ để các nhóm hài tự "xử", tự "phăng" với nhau như hiện nay thì khó mà có vở đạt chất lượng". 
Vẫn lâng lâng niềm vui vì thành công của vai diễn trong Bà ngoại thời @, chị cho biết không phải lúc nào cũng may mắn được diễn những kịch bản vừa ý như vậy. Lắm lúc chạy sô diễn mà rất sợ tiểu phẩm do chính mình dàn dựng bị người xem nói là... vô duyên. Và chị ước ao, giá như có một nhà hát hài kịch để những đội ngũ diễn viên hài có chỗ thi thố tài năng, có chỗ trao đổi kinh nghiệm, học hỏi lẫn nhau.
Một diễn viên hài đã quá tuổi 60 nhưng lịch làm việc hằng ngày vẫn dày đặc: Từ sáng sớm đến chiều phải đi quay kịch truyền hình, quay video, buổi tối diễn 5-6 tụ điểm sân khấu. Với Kim Ngọc, được diễn hài, được mang tiếng cười đến cho mọi người là một hạnh phúc lớn. Nhưng chị vẫn trăn trở: "Sân khấu hài hiện nay, không gạn lọc thì khó mà dài lâu!".


