Kim Khánh: 'Tôi không hề chụp ảnh nude'
Nhận được tin có ảnh cô chụp nude cùng một mẫu nữ được tung trên mạng, Kim Khánh tỏ ra thản nhiên. Đang bận rộn với các cảnh quay của bộ phim "Cạm bẫy" tại Bình Dương, Kim Khánh vẫn tranh thủ lên tiếng về chuyện này.
- Cảm giác của chị lúc này ra sao?
- Buồn cười thôi. Không phải bây giờ mà cách đây 5 năm, tôi cũng đã bị ghép hình khoả thân. Lúc đó, tôi cũng shock lắm, nhưng sau nhiều bạn bè khuyên "trên thế giới nhiều nghệ sĩ cũng bị ghép hình vậy", nên mọi chuyện cũng qua. Tôi không hề chụp hình nude thì sợ gì?
- Vì sao không chụp hình nude nhưng chị lại chấp nhận những cảnh quay nude trong "Lưới trời"?
- Hai chuyện đó hoàn toàn khác nhau. Những cảnh nude trong Lưới trời là nghệ thuật.
- Đạo diễn Phi Tiến Sơn của "Lưới trời", đã hết lời khen những cảnh chị đóng nude trong phim: "Chuyển động của Kim Khánh là rất tự nhiên, thậm chí còn gợi tình nữa". Cảm giác của chị khi nghe lời khen này?
- Tôi nghĩ là đạo diễn đã khen đúng. Tôi cho đó là một cảnh quay đẹp và nghệ thuật. Nhiều khán giả cũng rất thích cảnh đó.
- Đã lâu không thấy chị xuất hiện trên phim, vì sao vậy?
- Tôi cũng nhận nhiều kịch bản nhưng thấy không hợp nên thôi. Tôi đang đóng phim Cạm bẫy của Đài truyền hình Bình Dương. Vào vai một người đàn bà cá tính, bị chồng lừa, vào tù ra tội cũng cảm thấy thú vị...


