Hồ Quỳnh Hương: 'Người tôi yêu phải có học thức'
"Tôi chẳng đòi hỏi người ấy phải có những phẩm chất nào đấy như mình đặt ra, chỉ cần họ hiểu mình, nhưng nhất thiết phải là người có học thức. Tôi tin người có học thức sẽ hành xử đúng đắn hơn, kể cả trong tình cảm", ca sĩ Hồ Quỳnh Hương bộc bạch.
- Người ta nói chất giọng các ca sĩ người Quảng Ninh có cái nắng, cái gió của biển cả nên cuốn hút người nghe, chị thấy sao?
- Giọng tôi chưa chắc đã hay bằng nhiều người khác, nhưng giọng hát của người Quảng Ninh nói chung mãnh liệt và tràn đầy tình cảm. Cô Lê Dung trước đây hát cổ điển thành công, vì cô chẳng những hát rất bài bản mà còn có hồn phách rất riêng. Mỗi lần nghe cô hát, tôi cảm nhận được cái ào ạt của sóng biển, vị mặn mòi của muối và cả chất phóng khoáng của gió trời.
- Hầu hết các ca sĩ xuất thân từ Quảng Ninh thành đạt tại Hà Nội như Thúy Nội, Hồng Hạnh, Hoàng Tùng... đều theo âm nhạc cổ điển, chính thống, chỉ có chị "tung hoành" nhiều loại nhạc. Vì sao chị chấp nhận sống chung với nhiều phong cách nhạc như vậy?
- Ca sĩ nào cũng muốn tạo được một phong cách âm nhạc để mỗi khi nhắc tới mình là khán giả nhớ ngay. Tôi đang thử nghiệm nhiều phong cách để tìm được đường đi cho riêng mình.
- Nhiều người nhận xét chị là ca sĩ có cá tính xông xáo, năng động và đa đoan. Bản thân chị thấy mình thế nào?
- Tôi không dám nhận mình thuộc tuýp người năng động, mặc dù đây là đặc điểm mà tôi rất thích. Bây giờ bắt nằm nhà một ngày, chắc tôi chết mất. Tôi phải nghĩ ra gì để làm hoặc cố gắng làm hết những công việc vạch ra trong một ngày. Còn đa đoan ư? Có khi yêu một người chẳng phải nghệ sĩ cũng nên. Người ta vẫn nghĩ ca sĩ như tôi phải lấy người giàu. Người giàu mà mình hát họ chẳng hiểu gì, chẳng hiểu mình đang làm gì thì lấy làm sao được. Tôi mong sẽ có người bạn đời hiểu được mình, nhất là hiểu được tâm hồn mình.
- Giờ đây, nhạc sĩ Hà Dũng đối với chị ra sao?
- Bên cạnh tôi có nhiều người giúp đỡ về chuyên môn, và tôi có thể hỏi ý kiến họ khi có điều băn khoăn. Hồi mới vào TP HCM, tôi còn lơ ngơ nên thường hỏi ý kiến anh Hà Dũng. Trong công việc, tôi và anh Hà Dũng vẫn hợp tác, vì anh hiểu giọng của tôi nên viết được những bài phù hợp và đó cũng là những bài tôi rất thích. Còn chuyện riêng tư của tôi tới giờ này vẫn chưa có gì. Tìm được người hiểu và thông cảm với công việc của mình thật không dễ.


