Trương Nghệ Mưu chọn diễn viên nghiệp dư
Theo nguồn tin của nhà đầu tư Trương Vĩ Bình, nữ diễn viên chính cho bộ phim mới (khởi quay tại Vân Nam- Trung Quốc và Nhật Bản) của Trương Nghệ Mưu không phải là Chương Tử Di hay Củng Lợi - những nữ diễn viên ưu ái nhất của đạo diễn họ Trương - mà là một diễn viên nghiệp dư. 
Không chỉ thế, ngay cả diễn viên nam chính cũng là một diễn viên không chuyên nghiệp. Điều này gây không ít tò mò cho khán giả. Bộ phim sắp tới sẽ xoay quanh câu chuyện về hai cha con người Nhật và cô gái Trung Hoa của những năm 20 thuộc thế kỷ trước. Người con trai trong không may mắc phải căn bệnh hiểm nghèo khi đang nghiên cứu về hý khúc (hý kịch truyền thống của Trung Quốc).
Người cha muốn giúp con trai mình thực hiện nguyện vọng đã đưa con sang Trung Quốc tiếp tục nghiên cứu bộ môn nghệ thuật này. Ở đây, người con trai vô tình gặp gỡ cô gái Trung Hoa xinh đẹp đang lâm vào một cuộc truy sát của xã hội đen. Xem qua cứ tưởng nội dung phim sẽ là một câu chuyện tình thật đẹp nhưng xuyên suốt bộ phim vẫn là sự nồng ấm và sâu lắng của tình cảm cha con.
Điểm mới cho bộ phim sắp tới của Trương Nghệ Mưu có lẽ là sự đi tìm những tình cảm chân thành, chính vì thế mà ngoài diễn viên kỳ cựu Nhật Bản - Cao Thương Kiện vào vai người cha, các diễn viên còn lại đều là nghiệp dư.
Là một đạo diễn rất có sức ảnh hưởng đến điện ảnh trong và ngoài nước, bộ phim mới này nhiều khả năng cũng sẽ tạo thêm một cú hích cho sự nghiệp điện ảnh của Trương Nghệ Mưu.


