Diệp Hồng tranh giải 'Hoa hậu Sắc đẹp toàn cầu 2005'
Đến từ Việt Nam, người mẫu Nguyễn Nga Diệp Hồng cùng với 50 người đẹp đến từ 50 quốc gia khác nhau sẽ cùng tham gia tranh tài tại cuộc thi Hoa hậu sắc đẹp toàn cầu 2005 (Miss Global Beauty Queen International 2005). Đêm chung kết diễn ra ngày 25/9 tại Ninh Ba (Trung Quốc).
Sinh năm 1984, cao 1m72 và số đo hình thể 88-60-92, Nguyễn Nga Diệp Hồng là người mẫu có bản lĩnh sân khấu vững vàng khi trước đó đã tham gia nhiều chương trình thời trang lớn trong nước và nước ngoài: Nhật Bản, Singapore, Trung Quốc. Cô từng tham gia Olympic Model 2003 và đoạt giải Trang phục và Trình diễn đẹp nhất.
Đến với cuộc thi sắc đẹp thế giới lần này, Diệp Hồng hy vọng có cơ hội học hỏi và tìm hiểu về bạn bè quốc tế. Là sinh viên năm thứ 4 Đại học Công đoàn, Diệp Hồng mong muốn tạo dựng tính cách tự lập và hiểu thêm về công việc mà cô yêu thích thông qua cuộc thi.
5 giải chính thức của Hoa hậu sắc đẹp toàn cầu 2005: 
Hoa hậu: giải thưởng 5.000 USD Á hậu 1: giải thưởng 2.500 USD Á hậu 2: giải thưởng 2.000 USD Á hậu 3: 1.500 USD Á hậu 4: 1.000 USD


