'Đường xa vạn dặm' - câu chuyện âm nhạc huyền diệu
Lần đầu tiên sau rất nhiều năm làm cái bóng đứng sau những thành công của diva Thanh Lam, Hồng Nhung, Quốc Trung đã thực sự làm nên một sự kiện âm nhạc của VN và là một dấu ấn lớn trong cuộc đời làm nghệ thuật của anh. Những giai điệu đầu tiên cất lên trong đêm biểu diễn 13/3 tại Nhà hát Lớn Hà Nội đã làm khán giả xúc động. 
Người nghe bị xóa tan cảm giác về ranh giới giữa âm nhạc phương Tây và nhạc cổ truyền Việt Nam. Không hẳn là những hòa âm nghịch tai thường thấy trong Jazz, không hẳn là những làn điệu chèo, ca trù, xẩm, quan họ quen thuộc mà đó là một không gian âm nhạc sang trọng được bố cục rất chặt chẽ. Sân khấu Nhà hát lớn như sâu hơn với 3 tầng khác nhau. Hai sân khấu nhỏ được bố trí dâng cao dành cho dàn trống. Tầng thứ hai dành cho piano, organ và tầng cuối dành cho đàn nhị, bầu, đáy, tranh, tiêu, sáo...
Đường xa vạn dặm được xây dựng dựa trên câu chuyện Người thiếu phụ Nam Xương của Nguyễn Dữ. Câu chuyện kể về một thiếu phụ trẻ tuổi, xinh đẹp phải nuôi con chờ chồng trong cảnh đất nước loạn lạc. Hằng đêm, nàng dùng chính cái bóng của mình trên tường để dỗ con. Người chồng chinh chiến trở về không tin chuyện cái bóng đã nghi ngờ phẩm hạnh của vợ và ruồng rẫy chị. Ôm mối hận trong lòng, người vợ tìm đến cái chết để minh oan. Còn lại một mình nuôi con, người chồng đã hiểu ra nỗi oan ức của vợ khi đứa trẻ vui mừng nhận chính cái bóng mình trên tường mới là cha mình và anh ta cũng tìm đến cái chết. 
Từ cốt truyện xưa, Quốc Trung sáng tạo thành 9 chương dựa trên các thể loại nhạc dân tộc, kể về từng giai đoạn thăng trầm của nhân vật. 4 tác phẩm đầu Hạc trong sương, Đào liễu. Vọng nguyệt, Ngồi tựa song đào kể về nỗi nhớ thương của người phụ nữ một thân một mình nuôi con chờ chồng. Trong không gian vắng lặng, tiếng đàn bầu não nề, tiếng sáo thánh thót đến nao lòng và nỗi nhớ thương ấy cứ tràn lên bởi tiếng đàn tranh vẳng xa... giữa khung cảnh là tiếng hát ngọt ngàoNgồi tựa song đàothể hiện trên nền nhạc đệm piano như kéo người nghe ra khỏi cảm giác nặng nề của nỗi buồn. 
Cao trào của câu chuyện âm nhạc thể hiện trong 3 tác phẩm sau Lưu lạc, Dòng sông một bờ, Chiếc bóngkể về nỗi hàm oan của người vợ. Dàn trống và tiếng nhị réo rắt hòa quyện với nhau, âm thanh của guitar bass điểm xuyết... mang đến hiệu quả âm nhạc đặc biệt, tiếng nhạc mỗi lúc một dồn dập như đưa người nghe lạc vào thế giới hoang vắng của sa mạc, núi rừng, bóng tối... Âm thanh dàn trải và du dương của hai tác phẩm Độc thoại và Đường xa vạn dặm kết thúc câu chuyện với ý nghĩa chuyển tải đến công chúng là sự ân hận của người chồng và hình bóng của người vợ mãi dõi theo chồng con yêu thương. 
Ý tưởng táo bạo của Quốc Trung đã được đền đáp khi được khán giả ủng hộ nhiệt tình khiến anh không khỏi rơi nước mắt. Anh nghẹn ngào: "Những giai điệu đầu tiên của chương trình này đã được thai nghén từ năm 1995 và tôi cùng các nghệ sĩ, bạn bè đã chuẩn bị cho đêm diễn này suốt một năm qua. Tôi xúc động và vô cùng hạnh phúc khi cuộc chơi âm nhạc của tôi đã được khán giả đón nhận".
Lần đầu tiên công chúng được thưởng thức một câu chuyện âm nhạc thực sự có giá trị. Thành công nhất của người nhạc sĩ này là đã kéo người nghe đến gần hơn với nhạc truyền thống như hát xẩm, chèo, quan họ... đang có nguy cơ bị lãng quên. Nhiều khán giả đã rất bất ngờ khi nghe những làn điệu ca trù của nghệ sĩ Thanh Hoài kết hợp với dàn nhạc điện tử lại liêu trai và réo rắt tâm can đến vậy. Tuy nhiên, theo nhạc sĩ Huy Tuấn, nếu "cái tôi" của Quốc Trung bộc lộ nhiều hơn trong đêm nhạc bằng các sáng tác của chính anh mà không phải chỉ đơn thuần là phối âm lại các làn điệu truyền thống thì chương trình sẽ còn thành công hơn nữa.
Nhạc sĩ Quốc Trung tiết lộ, toàn bộ tác phẩm trong đêm nhạc của anh sẽ được tập hợp trong một CD để giới thiệu rộng rãi đến công chúng với mục đích góp một phần nhỏ của mình gìn giữ nền âm nhạc truyền thống. 


