Thanh Hằng không muốn là búp bê
"Tôi hài lòng nhưng không bao giờ bằng lòng với những gì mình có bởi cuộc sống trôi chảy không ngừng. Nếu mình dừng lại, thì mình sẽ biến mất khỏi hiện tại", người mẫu Thanh Hằng tâm sự.
- Gương mặt đẹp và đôi chân dài đã mang lại cho chị những gì?
- Cả hai yếu tố này giúp tôi khẳng định trên sân khấu, nhưng nếu chỉ có thế mà không có sự nỗ lực và lao động hết mình thì chân dài cũng chẳng làm được gì. Tôi không bao giờ thích trở thành một con búp bê chỉ biết khóc, biết cười.
- Chị đã bao giờ gặp thất bại?
- Bất cứ ai trong cuộc đời đều từng gặp điều này, điều kia không như mong muốn. Những lần gặp thất bại là những lần tôi rút cho mình được những bài học và kinh nghiệm để lớn khôn hơn.
Tôi luôn tự tin vào chính mình, lo sợ sẽ không bao giờ giải quyết được gì. Điều quan trọng là phải luôn sáng suốt và tự tin.
- Thanh Hằng trên sân khấu có gì khác với ngoài đời?
- Đã là sàn diễn thì mình phải diễn xuất, còn ở ngoài đời sống mà diễn thì mệt lắm, điều đó đôi khi sẽ làm khổ chính mình.
- "Người ấy" của chị như thế nào?
- Một người học rất giỏi và rất trung thực.
- Chiều cao của anh ấy như thế nào so với chị?
- Tình yêu không phụ thuộc vào chiều cao.
- Đứng trước một người từng nói không đúng về chị, chị sẽ phản ứng ra sao?
- Tôi có thể tự tin nói rằng chắc chắn người đó chưa bao giờ gặp tôi nên mới có những hành động như thế. Đến khi gặp rồi mà người ta không thay đổi thì tôi sẽ không nói gì cả, tốt nhất là im lặng. Chẳng phải vì tôi đạo đức giả hay cao thượng gì nhưng "tha thứ là sự trả thù vinh quang nhất".
- Nghề người mẫu mang lại cho chị những gì?
- Nhiều lắm, được làm việc, được nhiều người biết đến hơn và biết nhiều người hơn. Tôi may mắn là được rất nhiều và tôi sẽ phấn đấu để không bao giờ phải mất điều gì. Đơn giản vì tất cả những người biết lao động và kiếm tiền bằng mồ hôi, công sức của mình thì sẽ chẳng bao giờ phải lo lắng. Tôi không bao giờ đánh đổi bất cứ điều gì vì mọi sự đánh đổi đều không công bằng và không bền, có năng lực thì không cần làm thế.


