Tôi không hối tiếc khi xem 'Nhật thực' 2
Nếu chờ đợi Nhật thực 2 còn bóng dáng cũ thì tôi dám chắc không bao giờ có cảm xúc khi nghe 'Nghi ngại', 'Đừng hát tình ca du mục nữa'. Tôi cũng không nghĩ chương trình phải đi theo lối cũ, nghĩa là cứ phải là có Hà Trần (dù đó là giọng ca tôi yêu thích nhất VN). 
Người gửi: Sweetchildoffmine, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhat thuc 2 
Tôi chỉ nghĩ đây là đêm nhạc của Ngọc Đại, nên cảm nhận nó theo cách để mình không bị chi phối bởi ấn tượng quá lớn của Nhật thực 1. Vì thế tôi vẫn thấy ngoài giọng ca đẳng cấp của Thanh Lam , những giọng ca của Năm Dòng Kẻ, Hồ Quỳnh Hương và Khánh Linh vẫn là sự lựa chọn xác đáng của Ngọc Đại. Và dù có bài báo đã phê phán Biển khát hay Đứng trước biển đừng cuồng dại lạc hẳn âm hưởng của Nhật thựcthì tôi vẫn cho đó là những giai điệu đẹp mang đến từ giọng hát tuyệt vời của Hồ Quỳnh Hương.


