Hồng Nhung đón chờ hy vọng với đôi chút hoang mang
Sau scandal tình ái không mấy hay vừa qua, Hồng Nhung đã bắt đầu làm lại mình với sự mạnh mẽ của một cô gái cá tính. Một người trẻ sẽ dễ mắc phải nhiều lỗi lầm. Với Hồng Nhung, lỗi lầm lần này là một bài học đau xót.
- Cảm giác của chị ra sao khi đứng trước khán giả bây giờ?
- Đêm đầu tiên đi diễn trở lại sau sự cố, tôi hát ở sân khấu Trống Đồng, một số khán giả đến xem rồi đứng dậy bỏ về. Tôi hiểu có không ít người đến xem tôi hát chỉ vì tò mò. Lúc đó tôi chỉ cố gắng đặt hết tâm trí vào bài hát. Tôi hiểu áp lực gấp đôi dành cho mình: một ca sĩ bước ra từ Sao Mai - Điểm hẹn, đang làm quen với khán giả TP HCM và một người vừa là tâm điểm của vụ scandal ái tình. Nhưng sau đó, tôi thầm cảm ơn vì được khán giả yêu thương và cảm thông, cho tôi được đứng lên sau lần vấp ngã.
- Vẫn được mời chào trong nhiều show diễn, thậm chí cả lời mời tại sân khấu hải ngoại. Người ta nói nhờ scandal, chị nổi tiếng hơn. Chị thấy sao?
- Lịch diễn bây giờ của tôi khá đều đặn ở các tụ điểm. Tôi đang phân vân giữa việc làm một chương trình riêng vào trung tuần tháng 11 này, đã được lên kế hoạch đầy đủ và chỉ chờ xin giấy phép, hay là để dành thời gian làm album riêng. Tôi được một công ty tổ chức biểu diễn thỏa thuận làm nhà sản xuất cho tôi trong 7 năm tới. Tiếp đó là một chương trình lưu diễn một năm ở hải ngoại. Những điều này làm tôi vui và tin rằng công chúng luôn rộng vòng tay với mình. Tôi muốn nói với khán giả rằng tôi đang bắt đầu một ngày mới, với khát khao được hát, được làm nghệ thuật. Có nhiều cơ hội đang đến với tôi. Tôi đón nó với những hy vọng, đôi chút hoang mang không biết nó tốt hay xấu, may hay không may. Rất mong mọi người sẽ đón nhận sản phẩm của tôi.
- Sau mọi chuyện, chị nghĩ gì về nam giới?
- Dĩ nhiên tôi sẽ cẩn thận và khắt khe hơn trong chuyện tình cảm, nhưng cũng không thể vì chuyện xảy ra mà giận cá chém thớt. Nỗi đau thì không nói ra được. Tôi vẫn có niềm tin với đàn ông, nhưng để có lòng tin với một người đàn ông ngay bây giờ sẽ là rất khó. Ngày trước, tôi mê đọc truyện tranh lắm vì đó là những câu chuyện thật đẹp. Tôi hay mơ mộng về chúng để lấy thêm niềm tin cho mình trong cuộc sống vốn không đơn giản. Từ khi cuộc sống riêng không được tốt đẹp, tôi không thích đọc truyện tranh nữa. Tuy nhiên, đó là sở thích mà tôi khó có thể bỏ luôn. Có lẽ, rồi sẽ đến lúc tôi lại cầm trên tay cuốn Doremon, Harry Potter..., cũng như tôi luôn tin cuộc sống sẽ mỉm cười với mình.


