David Beckham chuẩn bị đối chất với 'người xưa'
David Beckham có nguy cơ phải kể rõ hơn về những mối quan hệ bí mật trước đây của mình khi toà án xử vụ gia đình anh kiện cựu bảo mẫu Abbie Gibson. Cô này cũng tuyên bố, cô sẽ kiện lên toà án lao động Anh, đòi bồi thường 60.000 bảng vì bị sa thải vô cớ và "mất đứt" thu nhập 40.000 bảng một năm.
Vợ chồng David Beckham đã kiện Abbie vì tiết lộ chuyện nhà họ. Trước toà, với tư cách là bị cáo, Abbie có quyền hỏi Becks về mối quan hệ với trợ lý riêng Rebecca Loos, nhân viên làm đẹp của Victoria là Dannielle Heath, cũng như những tin nhắn gạ gẫm anh gọi cho người mẫu Esther Canadas.
Một người quen của cô bảo mẫu nói: Abbie đã chuẩn bị để tới toà, nhìn thẳng vào mặt David và nói ra toàn bộ sự thật. Dannille, bạn của Abbie, có thể được gọi ra làm chứng. Rebecca Loos cũng vậy.
Vợ chồng David Beckham muốn Abbie phải trả họ số tiền cô thu được khi bán câu chuyện gia đình họ hồi tháng 5 nhưng bị từ chối. Nhà Becks khởi kiện với lý do Abbie đã lợi dụng lòng tin của họ. Ngược lại, cô bảo mẫu tuyên bố chính bạn cô, Dannielle Heath, mới bị lợi dụng. Abbie đã tiếp tay cho Becks, mời Danielle tới Tây Ban Nha để Becks cợt nhả bạn. Cô nói: Tôi cảm thấy mình bị lợi dụng kinh khủng. Tôi cũng là một con tốt trong trò chơi của anh ta.
Abbie đã mời công ty luật hàng đầu của Anh, Russell Jones and Walker cãi giúp cô.


