Pete Doherty bị cảnh sát bắt
Ca sĩ từng là người yêu và bạn cocaine của siêu mẫu Kate Moss đã bị cảnh sát tuần tra mời về đồn đêm 18/12 vì lái xe loạng choạng trên đường phố London. Trong ôtô của Pete có một số loại hợp chất đáng ngờ.
Pete bị buộc tội lái xe trong tình trạng không tỉnh táo, vì say rượu hoặc phê ma tuý. Ba tuần trước, anh cũng đã bị bắt tại London và bị buộc tội tàng trữ ma túy.
Kate Moss và thủ lĩnh ban nhạc rock Babyshambles yêu và chia tay nhiều lần. Mới đây nhất, hai người làm chủ xị một cuộc vui với khói ma tuý và bị quay trọn trong một cuốn băng video. Kate liên tục mời bạn bè hít cocaine, còn bản thân cô hít 5 lần trong 40 phút. Sự nghiệp trên sàn catwalk và quảng cáo của siêu mẫu lao đao vì sự cố này. Sau khi cai nghiện, Kate đã tuyên bố cắt đứt với Pete Doherty.


