Lindsay Lohan bị đâm xe cố ý
Hôm thứ ba, Nữ hoàng rắc rối thoát chết trong một vụ tai nạn ôtô, chỉ lãnh vài vết bầm tím chứ không bị thương. Đêm qua cô đã đi dự tiệc được. Theo điều tra của cảnh sát, tay săn ảnh Galo Ramirez cố tình húc xe vào phương tiện của Lindsay.
Cảnh sát cũng cho biết, Ramirez mắm môi mắm lợi đuổi theo Lindsay để chụp ảnh. Nạn nhân nhìn thấy xe cảnh sát đang đi ngược lại với mình nên tìm cách ra dấu hiệu cầu cứu. Nhận thấy ý định của con mồi, Ramirez đâm sầm vào sườn trái chiếc xe Mercedes-Benz xuất xưởng năm 2005 của Lindsay.
Cảnh sát Ted Matthews nói: Rõ ràng vụ va chạm là cố ý. Ramirez bị bắt để điều tra và đang được tại ngoại sau khi đóng 35.000 USD tiền thế chân.
Hôm thứ tư, đại diện của Lindsay cho biết, ngôi sao điện ảnh tuổi teen này hết sức choáng váng và tức giận. Đêm qua, Lindsay Lohan đã lại là trung tâm của một bữa tiệc với bạn bè. Cô nói: Tôi phát điên lên được. Cổ tôi bây giờ vẫn còn đau. Không thể tượng tượng là có thể xảy ra chuyện như vậy.
Thật ra, cảnh sát thường xuyên nhận được điện thoại của những người nổi tiếng báo tin họ đang bị giới nhiếp ảnh săn lùng. Trường hợp của Cô gái lắm chiêu đặc biệt ở chỗ, tay paparazzi vượt quá giới hạn và điên cuồng đuổi theo cô.


