Lee Yong Ae tin vào tình yêu bất tử
Không phải ngẫu nhiên mà Lee Young Ae được chọn làm người dẫn chương trình khai mạc LHP Quốc tế Pusan Hàn Quốc lần thứ 9 hôm 7/10 vừa qua. Và cũng không phải ngẫu nhiên cô được chọn để cùng ngôi sao Hong Kong Lương Triều Vỹ giao lưu trò chuyện với khán giả trong những sinh hoạt bên lề LH.
Trong khi khán giả Việt Nam đang hồi hộp theo dõi số phận của cung nữ Jang Geum trên màn ảnh nhỏ do Lee Young Ae thủ diễn trong bộ phim Báu vật hoàng cung, thì ở thành phố biển Pusan của Hàn Quốc, người hâm mộ Hàn Quốc cũng không bỏ qua hoạt động nào của Lee trong thời gian diễn ra LHP quốc tế. Không hẹn mà nên, hai trong số những ngôi sao nổi tiếng nhất của Hàn Quốc và Hong Kong trong lễ khai mạc, họ xuất hiện giản dị với áo thun không cổ trẻ trung, phù hợp với không gian sân vườn của khách sạn Paradise, Pusan. Người hâm mộ và cánh nhà báo hài lòng khi Lee Young Ae vẫn giản dị, dịu dàng như thường lệ. Ngay câu đầu tiên, Lương Triều Vỹ nhắc đến những vai diễn của Lee Young Ae trong các phim Khu vực an ninh chung và Một ngày mùa xuân, anh khen Lee có lối diễn khiến người xem không thể quên được. "Thời gian gần đây tôi được xem rất nhiều phim Hàn Quốc và tôi là một fan cuồng nhiệt của Lee Young Ae, đặc biệt là với vai diễn của cô ấy trong Khu vực an ninh chung", diễn viên họ Lương nói. Lee ửng hồng đôi má cho biết cô cảm thấy rất vinh dự khi được gặp một người mà cô hâm mộ, và đặc biệt sau khi tiếp xúc với anh, cô càng tin chắc rằng anh là một người tốt, một người tử tế. 
Không khí buổi giao lưu trở nên gần gũi, cả hai tung hứng ăn ý khi giải đáp những câu hỏi của người hâm mộ, thẳng thắn, mộc mạc và không kém phần dí dỏm. Khi được hỏi về tình yêu, Lương Triều Vỹ, diễn viên được phụ nữ khắp thế giới yêu mến, có câu trả lời làm nhiều người bất ngờ: "Tình yêu giống như món kim chi". Rồi anh lý giải, kim chi là món ăn mà ai nếm thử lần đầu tiên cũng cảm thấy mùi vị của nó quá cay nồng, nhưng kim chi là món ăn đặc biệt ở chỗ dẫu có ăn nó lần thứ mấy đi chăng nữa, dẫu một thời gian thật lâu sau mới ăn lại, thì nó vẫn giữ nguyên cái mùi vị cay nồng mà ta cảm nhận được trong lần nếm đầu tiên. Theo Lương, tình yêu cũng cần phải có cái tính chất bền vững đó. Cách diễn đạt tình yêu ví von của Lương được những người tham dự giao lưu nhiệt liệt tán dương. Tuy nhiên, khi Lương nói thêm rằng anh thuộc tuýp người hoài nghi sự bất biến của tình yêu thì những tiếng hoan hô reo hò chuyển thành tiếng thở dài. 
Về phần Lee Young Ae, dẫu cô vốn kín tiếng về chuyện tình yêu, nhưng sau khi nghe Lương nói về "tình yêu - kim chi", Lee cho biết cô tin vào tình yêu bất tử. Lee cũng khiến nhiều người bất ngờ khi tiết lộ rằng sau khi xem xong phim 2046, nhân vật của Lương đã khiến cô cảm thấy muốn yêu và được yêu. Lần này thì đến lượt tài tử Hong Kong đẹp trai đỏ mặt, ngượng ngùng. 
Với câu hỏi liệu Lee Young Ae và Lương Triều Vỹ có muốn được đóng phim chung với nhau, Lee cho biết cô từng nghĩ rằng ngôn ngữ khác biệt có thể là một trở ngại, nhưng sau khi xem 2046 cô nhận ra rằng điện ảnh có thể hóa giải hàng rào ngôn ngữ. Lee cũng nói thêm rằng sẽ là một vinh dự nếu như cả hai cùng đóng trong một bộ phim. Lương chen ngang cho biết anh cũng đã xem khá nhiều phim Hàn Quốc trong những năm gần đây, nên nếu đó là một đề án tốt, thì anh rất sung sướng được làm việc chung với Lee. Kết thúc buổi giao lưu, cả hai tuyên bố rằng người hâm mộ chính là sự hỗ trợ lớn lao nên người diễn viên cần phải đền đáp tấm lòng trung thành đó bằng cách làm nên những bộ phim hay. 
Sự nghiệp diễn viên của Lee thực ra không hẳn là suôn sẻ, trôi chảy. Lee tham gia đóng phim truyền hình từ năm 1993, nhưng phải đến năm 1995 mới thật sự gặt hái thành công và đoạt nhiều giải thưởng diễn xuất truyền hình. Rồi cô nhảy sang lĩnh vực điện ảnh. Tuy nhiên phim Inch'Allah (1996) không được khán giả đón nhận, việc này có thể khiến sự nghiệp của Lee đi lùi nhiều năm. Nhưng đến năm 2000, cô đã trở lại màn ảnh rộng và lập tức gặt hái thành công với vai diễn xuất sắc trong Khu vực an ninh chung của đạo diễn Park Chan Wook. Bộ phim ăn khách nhất của Hàn Quốc này giúp cô được cử tham dự LHP Berlin, được trao giải Nữ diễn viên xuất sắc (tạp chí Screen)... Từ đó, Lee bước vào hàng ngũ những nữ diễn viên nổi tiếng nhất Hàn Quốc. 
Song song với sự nghiệp diễn viên, từ nhiều năm qua, Lee Young Ae rất tích cực hoạt động từ thiện. Tháng trước, ngôi sao của bộ phim truyền hình ăn khách Dae Jang Geum vừa được bổ nhiệm làm Đại diện đặc biệt của UNICEF trong lĩnh vực nghệ thuật. Trong vai trò này Lee sẽ giúp UNICEF xúc tiến những hoạt động bảo vệ quyền trẻ em trong các lĩnh vực giáo dục, chăm sóc sức khỏe và bảo vệ cơ bản. 


