MC Phương Thảo và những tấm lòng 'để gió cuốn đi'
Kỷ niệm thất tuần cho MC Phương Thảo, gia đình chị và Nhà văn hóa Thanh niên TP HCM đã tổ chức "Đêm của Phương Thảo" vào tối 30/11 với sự có mặt của nhiều bạn bè, đồng nghiệp. Những câu chuyện xúc động về người dẫn chương trình chuyên nghiệp đầu tiên ở VN đã được kể lại.
Người thương, người phục và cả người trách Phương Thảo đều có mặt. Trong khán phòng của Nhà văn hóa Thanh niên, ít ai ngồi tụ lại thành nhóm. Mỗi người tự chọn cho mình một góc để có những khoảng riêng cùng với người chị, người bạn, người thày đã ra đi.
Nếu như nhà thơ Đỗ Trung Quân lưu ký ức về Phương Thảo là cô em gái nhỏ trong những ngày ở thanh niên xung phong, thì với Thanh Bạch là tình bạn chân thành trong những ngày anh có đứa con đầu lòng. "Đến việc khi lên chức cha nên mặc đồ gì, Thảo cũng là người góp ý cho tôi", Thanh Bạch kể lại. Anh tiễn người bạn của mình bằng một bài hát Nga sôi động mà cả 2 cùng yêu thích.
Tinh thần lạc quan và nghị lực chống chọi với bệnh tật của Phương Thảo chính là điều làm mọi người cảm phục nhiều nhất. Ca sĩ Cẩm Vân, người kề cận bên Phương Thảo từ khi chị được đưa sang Thái Lan xạ trị đến khoảng thời gian nằm viện tại bệnh viện Việt Pháp TP HCM, khẳng định chưa bao giờ thấy người bạn gái của mình nhỏ nước mắt hay bi lụy trong những ngày nằm bệnh. "Ngay cảnh con gái của chị từ Mỹ về Thái Lan thăm mẹ đang nằm liệt giường, tôi đã không dám chứng kiến, chạy ra ngoài khóc nức nở. Nhưng Thảo thì rất bình thản cười với con gái: 'Bé có nhớ mẹ không?'", Cẩm Vân kể.
Ca sĩ Hồng Vân đã ngồi hàng giờ bên giường bệnh của Phương Thảo để cùng nhau kể chuyện... tiếu lâm. MC Quỳnh Hoa làm mọi người xao lòng với câu chuyện vào thăm "thày". Chị động viên người bệnh bằng minh chứng mẹ của mình vẫn khỏe mạnh sau hơn 10 năm mắc bệnh ung thư. Nhưng cuối cùng vì quá xúc động nên người bệnh mới chính là người động viên cho người đi thăm bệnh.
Ca sĩ Lan Ngọc nhắc kỷ niệm hai chị em từng có với nhau trong đêm diễn tưởng niệm nhạc sĩ Trịnh Công Sơn trước đây ở Bình Quới. Câu nói: "Hai chị em mình giống nhau là cùng có một tấm lòng với cuộc sống" của Thảo khiến chị nhớ mãi. Lan Ngọc cũng nghẹn ngào nhắc lời hẹn Phương Thảo với show kỷ niệm cuộc đời đi hát của chị nhưng đến khi Thảo đã ra đi, lời ước hẹn vẫn chưa thành hiện thực. 
Nhà thiết kế Sĩ Hoàng thì xúc động đến không kể nổi câu chuyện về một đêm ở quán phở, Phương Thảo ngồi khóc sụt sùi với anh. Người bạn từng cho mình là một "thùng rác" để trút hết những muộn phiền trong cuộc sống..., với Sĩ Hoàng "không những là kỷ niệm mà còn trở thành điều thiêng liêng khó quên suốt cuộc đời".
Những đồng nghiệp đi sau của chị, MC Minh Hương, nhắc đến những ngày vàng son trong nghề mà Phương Thảo vừa dẫn chương trình vui vẻ, hoạt náo ngoài sân khấu nhưng vào cánh gà lại phải tất tả lo cho đứa con nhỏ chị mang theo vì thiếu người trông. Quỳnh Trâm, La Thoại Phi thì bày tỏ sự kính phục trước một người thày giỏi đã giúp họ rất nhiều từ những ngày mới chập chững bước vào nghề.
Phương Thùy, Đức Tuấn, Lan Ngọc, Hồng Vân, MTV... hát lại những bài mà Phương Thảo từng rất thích. Đêm tưởng niệm kết thúc trong trọn vẹn tình cảm của bạn bè, đồng nghiệp, người thân của chị. Phương Loan, em gái chị, đã nói: "Phương Thảo đã ra đi nhưng tấm lòng của chị vẫn ở lại trong mỗi chúng ta". Hẳn Phương Thảo cũng ấm lòng nơi xa lắc...


