Ủng hộ Đức Kôn và Đỗ Trung Quân
Những người dám nói lên chính kiến của mình trước công luận không đáng bị chỉ trích nhiều đến thế. Tôi thích các ý kiến có tính đóng góp và mong mọi người có cái nhìn rộng lượng hơn với nhà thơ Đỗ Trung Quân và Tiến sĩ Đức Kôn.
Người gửi: nguyen linh, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Ủng hộ Đức Kôn và Đỗ Trung Quân.
Tôi là người luôn theo dõi các thông tin văn hóa trên báo chí và gửi nhiều ý kiến đóng góp về các vấn đề chưa hoàn thiện của xã hội. Thời gian qua, đã có nhiều ý kiến bạn đọc về vấn đề của nhà thơ Đỗ Trung Quân và tiến sĩ Đức Kôn. Tôi cũng muốn đưa ra một vài quan điểm của mình.
Phải nói, tôi rất ủng hộ hai người này, những người mà theo tôi dám nói lên suy nghĩ của mình một cách thẳng thắn. Như tôi, một con người bình thường, không dám nói lên điều đó. Sống trong xã hội, nhiều khi con người phải có bản lĩnh để thể hiện những gì mình nghĩ. Tôi thích Đỗ Trung Quân vì điều đó. Có thể ý kiến của anh bị nhiều người phản đối còn do cách nói, cách diễn đạt ở miền Bắc và miền Nam cũng có nhiều sự khác biệt. Nhưng không thể vì thế mà quy kết các vấn đề về tư cách cá nhân của nhà thơ.
Quay lại với vấn đề của Đức Kôn. Tôi lấy làm buồn và muốn nói một điều thế này: Nhận xét của Đức Kôn là thỏa đáng. Theo Huy "Voi" thì cần phải tôn trọng hàng nghìn liệt sĩ đã ngã xuống nhưng tôn trọng không có nghĩa là phủ nhận những nhận xét thật, có quyền tâng bốc quá đáng và làm sai đi lịch sử. Cũng như vì quá tôn trọng mẹ mình mà anh có quyền nói với mọi người rằng mẹ tôi làm được tất cả và ai nhận xét về điều này thì anh sẽ đe dọa họ.
Mặt khác, tác phẩm văn học hay, tài liệu lịch sử đúng nhưng thành phim thì chưa chắc đảm bảo được những ưu điểm đó. Huy "Voi" có khẳng định được Ký ức Điện Biên là sự thật 100%, và cách thể hiện của các diễn viên là đạt yêu cầu? Vậy thì lý do gì anh lại bảo vệ và lên tiếng đe dọa một nhận xét của người khác, hơn nữa cách xử xự của anh là cách xử sự thiếu văn hóa của một người có học.


