Danh hài Bảo Chung: 'Tôi phải học hỏi em út nhiều lắm'
"Em út bây giờ nhiều người rất hay, tuy tuổi nghề còn ít nhưng họ có nhiều cái sáng tạo. Tụi tôi lớn tuổi, qua cái thời của mình rồi nên muốn giữ cái tên Bảo Chung thì phải học hỏi từ em út nhiều lắm", danh hài tâm sự cùng VnExpress.
- Anh bén duyên với hài từ khi nào?
- Lúc trước tôi là kép cải lương, là hát kép chính của nhiều đoàn. Một hôm đoàn kia thiếu diễn viên hài, tôi nhảy vào đóng cho vui, thấy hay hay nên theo luôn.
- Vai diễn đầu tiên của anh là gì?
- Tôi diễn hài từ năm 1985 và năm 1990 mới nổi lên. Vai hài đầu tiên là Trần Lôi trong vở Chắp cánh chim bay của đạo diễn Thanh Điền, Đoàn Bá, tác giả Thanh Kim Huệ. Nhưng vai diễn làm tôi nổi bật lên là vai trưởng ấp trong vở cải lương Tìm lại cuộc đời. Còn kịch truyền hình, tôi nổi lên là nhờ vai Chín Đờ Tua.
- Anh có giọng cười rất đặt biệt đến bây giờ vẫn chưa diễn viên nào bắt chước được. Anh đã học từ đâu?
- Ông thày của tôi là danh hài Văn Chung. Tôi rất mê giọng cười của ông nên tập theo, nhưng phải tùy theo vở nào phù hợp tôi mới cười chứ. Tôi cười bằng ruột gan của mình, nên phải trên sân khấu tôi mới cười được. 
- Những tai nạn nào anh thường gặp trong nghề?
- Một lần tôi diễn vở hài về Bao Công ở Vinh, khán giả không cười. Đêm đó trằn trọc không ngủ được, phải thức trắng đêm để sửa kịch bản và tập lại. Hôm sau ra Hà Nôi diễn thì khán giả cười, tôi rất mừng. Đó chỉ là tai nạn nhẹ thôi.
- Theo anh vì sao các nhóm hài hay bị trùng lặp về kịch bản?
- Bây giờ nhiều nhóm hài quá, có gần 40 nhóm nếu không trùng với cái này thì cũng trùng với cái kia, nhất là về nội dung. Mấy năm gần đây không có tác giả viết kịch bản hài, nhóm nào cũng phải tự moi móc thôi.
- Hiện nay anh thấy ai là người có thể thay thế được lớp diễn viên của anh?
- Kiều Oanh thì đã vượt qua mặt tụi tôi từ lâu rồi, còn bây giờ đến lượt Tấn Beo, Thúy Nga, Anh Vũ, Việt Hương cũng rất hay.
- Tại sao gần đây anh ít tham gia các vở kịch truyền hình?
- Một năm tôi đi nước ngoài vài lần nên không có cơ hội tham gia kịch truyền hình. Tôi vừa làm xong vở cải lương Giao thông vận tải cùng với diễn viên Quế Trân, Kim Ngọc và Lê Tứ.
- Tài sản lớn nhất của anh bây giờ là gì?
- Không có gì hết, chỉ có cái nhà với cái xe, một vợ và hai con gái.
- Nếu con anh đòi theo nghề, anh sẽ làm gì? 
- Tùy theo năng khiếu của chúng, tôi không thể ép được. Nhưng phải ép chúng học. Sau khi tốt nghiệp đại học, ra trường muốn làm gì thì làm, nếu theo nghề tôi càng tốt.
- Anh có kế hoạch gì cho dịp Tết?
- Tôi mới tham gia đóng bộ phim Khi đàn ông có bầu và đang làm 2 album video để chiếu Tết. Sắp tới có cuộc thi đại hội các danh hài, nhóm tôi đang dẫn đầu và sẽ ra mắt ngày19-20/10.


