Hồ Ngọc Hà: 'Tôi đã khác xưa'
Rời bỏ các show thời trang để chuyên tâm cho nghiệp ca hát, Hồ Ngọc Hà tạo nên không ít bất ngờ cho công chúng bởi chất giọng tròn trịa và đạt dần đến độ chín. Tuy vậy, người đẹp tâm sự dù hoạt động ở bất kỳ ngành nghệ thuật nào, lĩnh vực cô lưu tâm nhất vẫn là thời trang bởi chúng gắn liền với cuộc sống.
- Cảm giác của chị thế nào khi nói lời từ biệt với sàn diễn thời trang?
- Tôi chỉ nhớ chứ không hối tiếc và cũng không còn thời gian để nghĩ đến nhiều về cảm giác của mình. Dù vẫn đứng trong làng nghệ thuật, nhưng với tôi mọi thứ đã khác xưa. Cuộc sống cuốn mình vào vòng quay nên phải tìm cho mình hình ảnh mới để tồn tại chứ không thể cứ ngồi nhìn những chuyện đã qua mà hối tiếc.
- Vậy khi còn là một người mẫu, chị nhớ nhất điều gì?
- Tôi nhớ những lúc sải bước trên sàn catwalk: những bộ trang phục rất đặc biệt, chỉ để dành cho người mẫu trong chương trình biểu diễn thời trang chuyên nghiệp đầy phong cách, cá tính. Rồi những show diễn tối ngày, khi sống trên sàn diễn, người mẫu chỉ có một đam mê duy nhất là đem cái đẹp đến cho cuộc sống.
Người mẫu Hồ Ngọc Hà.
- Trang phục đời thường của chị như thế nào?
- Thời trang đi theo cuộc sống mọi lúc, mọi nơi và từng thời điểm, vì thế tôi quan niệm thời trang đời thường cần phải phù hợp với bản thân và tùy hoàn cảnh. Khi ra phố, tôi thích mặc quần jeans, áo thun, vừa thấy thoải mái lại trẻ trung, năng động.
- Là người từng hoạt động trong lĩnh vực thời trang, chị dự đoán thế nào về xu hướng thời trang năm tới?
- Tôi nhận thấy, dù biến đổi đến đâu thì thời trang cuối cùng vẫn tìm đến sự sang trọng và thanh lịch. Xu hướng bây giờ thì nhiều lắm, nó theo mọi trường phái để đáp ứng nhu cầu cho từng tầng lớp, nhưng tôi luôn đam mê thời trang của thập niên 50-60 bởi theo tôi, đó là trường phải cổ điển biểu hiện cho sự vĩnh cửu. Còn màu sắc của năm tới thì theo tôi tông màu đỏ, đen, trắng sẽ lên ngôi.


