Daniel Radcliffe tiếp tục mồ côi
Ngôi sao của phim Harry Potter sẽ vào vai một cậu bé người Australia mồ côi trong bộ phim đầu tiên không dính dáng gì đến phù thủy. December Boys kể về câu chuyện của bốn cậu bé phải tự vật lộn với cuộc sống vì cha mẹ qua đời.
Daniel sẽ tới Australia ngay sau khi bộ phim thứ tư Harry Potter và chiếc cốc lửa ra mắt để bắt đầu quay phim từ tháng 11. December Boys kể về bốn cậu bé rời trại trẻ mồ côi để đi nghỉ hè ở bờ biển. Sự cạnh tranh và căng thẳng leo thang khi có tin hai người dân địa phương muốn chọn một người trong số họ làm con nuôi.
Daniel Radcliffe là diễn viên nhí người Anh nổi tiếng nhất thế giới kể từ khi được chọn vào vai cậu bé phù thủy trong phim Harry Potter và hòn đá phù thuỷ (2001). Cậu tiếp tục đóng hai phim Hầm chứa bí mật (2002) và Tù nhân ngục Azkaban (2004). Daniel cũng sẽ không chịu nhường vai diễn trong tập 5, Harry Potter và Hội Phượng Hoàng cho người khác.


