Làn Sóng Xanh - giải thưởng không có đột phá
Với 10 giải Ca sĩ được yêu thích, ứng cử viên đầu tiên được trao giải là Mỹ Tâm, với ca khúc được vang lên khắp nơi trong suốt năm qua "Ước gì" (Võ Thiện Thanh). Ca khúc này cùng "Bóng dáng tình yêu" đã đưa tên Võ Thiện Thanh vào danh sách 10 nhạc sĩ được yêu thích nhất.
Một gương mặt thuộc hàng kỳ cựu được trao giải lần này là Lam Trường. Sự duyên dáng, lượng fan khổng lồ cùng ca khúc dễ thương Đôi chân thiên thần đã giúp anh tiếp tục dẫn đầu về hình tượng của giới trẻ. Ca khúc cũng giúp nhà sáng tác mới 21 tuổi Lương Bằng Quang vinh dự nhận giải Nhạc sĩ được yêu thích nhất. Nam ca sĩ có giọng ca và lối biểu diễn "không đụng hàng" Đàm Vĩnh Hưng tiếp tục có mặt trong top 10 ca sĩ được yêu thích nhất vớiTình yêu còn đâu (Duy Mạnh), Nếu có yêu tôi (Đức Duy), Anh vẫn chờ em (Thái Hùng). Anh vẫn chờ em cũng giúp Thái Hùng có tên trong danh sách top 10 nhạc sĩ.
Tình khúc vàng, Mãi mãi một tình yêu (Hoài An) liên tục có tên trong bảng xếp hạng Làn Sóng Xanh, Đan Trường được xếp hạng cao trong bảng. Là gương mặt lâu năm, nhưng Cẩm Ly vẫn trụ tốt trong danh sách top 10 ca sĩ. Có lẽ bởi cô đã trung thành với phong cách dân ca hiện đại ngay từ thuở bước chân vào nghề. Ca khúc Hoài công (Vũ Quốc Việt) một lần nữa giúp Cẩm Ly ghi điểm bằng sở trường của mình.
Vũ Quốc Việt có tên trong danh sách top 10 nhạc sĩ nhờ ca khúc rất "ăn": Còn đó chút hồng phai. Ca sĩ thể hiện thành công ca khúc này, Quang Dũng, lại một lần nữa lên bục nhận giải. Trên sóng chương trình Làn Sóng Xanh năm qua, Quang Dũng liên tục có tên nhờ ca khúc Vị ngọt đôi môi (Lê Hựu Hà), song ca cùng Thanh Thảo. Với ca khúc này, tuy đã là người thiên cổ nhưng nhạc sĩ Lê Hựu Hà vẫn là nhạc sĩ trong top được khán giả yêu thích. Cùng Vị ngọt đôi môi, ca khúc Búp bê biết yêu (Phương Uyên) Thanh Thảo lại "ghi bàn". Với Búp bê biết yêu, Phương Uyên cũng nằm trong danh sách nhạc sĩ nổi bật của năm.
Nguyễn Nhất Huy, nhạc sĩ quen thuộc tiếp tục được yêu thích dù có thay đổi trong phong cách sáng tác. Ca khúc giúp anh lấy lòng khán giả trong năm qua chính là Tình mẹ. Một nhạc sĩ sáng tác không nhiều nhưng các ca khúc khá chất lượng là Trần Lê Quỳnh. Anh có tên trong top 10 với ca khúc Tuyết rơi mùa hè. Ca khúc tuy không đem lại cho Đoan Trang - người thể hiện - giải ca sĩ được yêu thích nhất, nhưng đã mang lại cho Kỷ niệm chương cho ca sĩ trình bày thành công ca khúc đề cử Làn Sóng Xanh. 
Quang Vinh "chim sơn ca" đã đoạt giải Nam ca sĩ được yêu thích với Miền cát trắng (Lê Quang). Lê Quang nằm trong top 10 nhạc sĩ đứng đầu với Giọt nước mắt cho đời, Đốt chút lá khô. Đốt chút lá khôđưa ca sĩ thể hiện - Tuấn Hưng - có tên trong danh sách 10 ca sĩ được yêu thích. Hồng Ngọc với những nỗ lực trong năm qua cũng kịp có tên trong danh sách này.
Vị trí cuối cùng của top 10 ca sĩ chính là bất ngờ lớn nhất của giải. Hãy để em ra đitiếp tục đưa Phương Thanh đứng vào bảng xếp hạng. Ca khúc giúp Phương Thanh giữ vững ngôi vị này cũng đủ để nhạc sĩ Vĩnh Tâm "vớt" luôn vị trí cuối cùng dành cho top 10 nhạc sĩ.
Chỉ có phòng thu Viết Tân "độc cô cầu bại" khi liên tục nhiều năm liền được bình chọn là phòng thu được yêu thích nhất. Nhạc sĩ Vĩnh Tâm đoạt danh hiệu nhạc sĩ hòa âm được yêu thích nhất, mặc dù năm ngoái anh cũng sở hữu giải thưởng này.
Giải nam, nữ ca sĩ triển vọng do các nhà báo văn hóa, văn nghệ bình chọn vào tay hai gương mặt Kasim Hoàng Vũ và Hồ Quỳnh Hương. 


