4 tác phẩm đoạt giải A Cuộc thi tiểu thuyết lần II
Sáng nay, Hội nhà văn VN đã tổ chức lễ trao giải Cuộc thi tiểu thuyết lần II (2002-2004) và phát động Cuộc thi tiểu thuyết lần III (2005-2008). Các tác phẩm 'Bến đò xưa lặng lẽ' (Xuân Đức), 'Dòng sông Mía' (Đào Thắng), 'Rừng thiêng nước trong' (Trần Văn Tuấn) và 'Tấm ván phóng dao' (Mạc Can) đoạt giải A. 
Trong số 20 cuốn tiểu thuyết lọt vào vòng chung khảo, Ban giám khảo cũng chọn ra được 5 giải B, gồm: An lạc dưới trời (Nguyễn Xuân Hưng), Cánh đồng lưu lạc (Hoàng Đình Quang), Ngụ cư (Thùy Dương), Ma nữ (Nguyễn Khắc Phục), Tìm trong nỗi nhớ (Lê Ngọc Mai). Ngoài ra, còn có 5 tác giả nhận được tặng thưởng của Ban tổ chức.
Đoạt giải thưởng trong cuộc thi này là những tên tuổi không quá nổi tiếng nhưng cũng không còn xa lạ gì với độc giả, chỉ có Mạc Can, Nguyễn Xuân Hưng, Lê Ngọc Mai... là những cái tên khá mới. Giải A với Tấm ván phóng dao, một cuốn tiểu thuyết khá nổi đình nổi đám trên báo chí và trong làng văn từ trước khi giải thưởng được công bố, "cây bút trẻ" Mạc Can khá "đắt sô" khi được đông đảo báo chí và truyền hình "hỏi thăm". Mộc mạc và hồn nhiên, ông tâm sự: "Tôi là một diễn viên hài bình thường mới chập chững bước vào nghề văn nên nhận được giải thưởng này là một điều bất ngờ đối với tôi. Tôi đang đứng đây, tay tôi cầm hoa và bằng khen của Ban tổ chức, điều này là sự thật, nhưng tôi cứ ngỡ như chiêm bao". Ông cho biết thêm: "Sắp tới tôi dự định viết một cuốn tiểu thuyết có tên gọi là Phóng viên mồ côi. Đó là một câu chuyện về về cuộc sống và những gian nan nghề nghiệp của những phóng viên không thuộc biên chế một tòa soạn nào cả, họ như là những phóng viên mồ côi".
Phát biểu tại lễ trao giải, Chủ tịch Hội nhà văn VN, ông Hữu Thỉnh cho rằng một trong những hạn chế của đời sống văn học hiện nay là khâu phát hành, quảng bá tác phẩm. Trong đó, biểu hiện dễ thấy là những khó khăn trong việc lưu thông sách và các ấn phẩm văn hóa giữa hai miền. Ông nói: "Trong khi các loại hàng hóa vật chất lưu thông rất nhanh giữa hai miền Bắc Nam thì những sản phẩm văn hóa tinh thần dường như lại ách tắc".
Việc phát động cuộc thi tiểu thuyết lần III không nằm ngoài mục đích hướng tới những tác phẩm hay, phù hợp với yêu cầu thời đại và đáp ứng được sự mong đợi của độc giả. Cũng theo nhà thơ Hữu Thỉnh, điều quan trọng nhất để có được những tác phẩm hay trong điều kiện hiện nay là việc đảm bảo quyền tự do sáng tạo cho nhà văn. Ngoài ra, trong nhiệm kỳ này, Hội nhà văn sẽ nhận được một khoản hỗ trợ trị giá 7 tỷ đồng từ Liên hiệp các Hội nghệ sĩ nhằm thực hiện Dự án đầu tư chiều sâu cho các hoạt động sáng tác, trong đó đặc biệt tập trung vào thể loại tiểu thuyết, một thể loại vẫn được đánh giá là "trụ cột" của nền văn học.


