Trịnh Chân Trân dự định sẽ ở lại VN
"Tôi mong ước tìm được người bạn đời có suy nghĩ hiện đại và đồng quan điểm với mình về cuộc sống. Anh ấy phải có cách xử sự bình đẳng với phụ nữ", Á hậu Trịnh Chân Trân tâm sự về cuộc sống riêng.
- Chị có thể kể về quá trình làm người mẫu ở Hong Kong và Nhật Bản?
- Khi một công ty người mẫu bắt đầu ký hợp đồng với bạn, họ sẽ huấn luyện bạn tất cả mọi thứ về nghề. Không chỉ là cách đi đứng trên sàn diễn, cách tạo dáng chụp ảnh mà còn về chế độ ăn uống, giữ gìn da dẻ và quan trọng hơn là cách trò chuyện, giới thiệu bản thân với khách hàng. Vào buổi sáng, các người mẫu sẽ nhận được lịch tới gặp khách hàng và lịch casting. Các người mẫu đều có cơ hội làm việc ở tất cả các nước châu Á.
- Học quản trị kinh doanh rồi bỗng nhiên chuyển theo nghề người mẫu, chị cảm thấy thế nào về sự thay đổi này?
- Đúng thật là trong một tháng đầu, tôi cảm thấy mệt mỏi vì không quen. Lúc đó, tôi cũng phải ý thức về chuyện ăn uống: nên và không nên đụng tới món nào, rồi sau đó chăm sóc cơ thể hằng ngày. Nhưng tôi muốn thử sức với công việc nên đã vượt qua mọi cản ngại.
- Các danh hiệu mà chị đạt được vừa qua mang đến cho chị những ưu đãi nào trong công ty người mẫu?
- Tôi đã thông báo với công ty về tin vui của mình. Nhưng từ trước đến nay, chưa có người mẫu nào của công ty đạt các danh hiệu tại nước họ nên tôi cũng không biết sẽ được thêm quyền lợi gì.
- Làm công việc có nhiều sự tiếp xúc, chuyện riêng tư của chị ra sao?
- Tôi quá bận rộn để nghĩ đến chuyện này. Công việc người mẫu khiến tôi phải làm việc ở nhiều nước khác nhau. Vì thế, rất khó để có mối quan hệ ổn định. Hơn nữa, không một chàng trai nào lại thích bạn gái của mình di chuyển nhiều như vậy cả.
- Người yêu tương lai của chị phải có tiêu chuẩn gì?
- Tôi mong ước tìm được người bạn đời có suy nghĩ hiện đại và đồng quan điểm với mình về cuộc sống. Vì ngày nay, người phụ nữ không còn đóng vai trò nội trợ nữa, họ phải gánh vác nhiệm vụ của xã hội. Bởi vậy, nếu người chồng không hiểu, thông cảm cả hai rất khó hạnh phúc và vui vẻ.
- Còn giàu sang và địa vị có ý nghĩa như thế nào với chị?
- Một người đàn ông tự trọng sẽ biết cách để làm ra tất cả những điều đó. Trong tình yêu không thể xem trọng tiền bạc.
- Sau cuộc thi hoa hậu, chị có dự định gì?
- Tôi dự định sẽ ở lại VN. Hiện tại, tôi cũng nhận được rất nhiều lời mời từ các công ty, nhưng đang lựa chọn công việc thích hợp nhất.


