Điều kỳ lạ từ 'Vòng xoáy tình yêu'
Hỏi lý do sao nói phim dở mà còn coi, thì hầu như coi để xem nó nhảm tới mức nào. Và cứ như thế, dù biết dở, dù biết vô lý, nhưng cứ tối tối, lại tụ tập, háo hức chờ xem.
Người gửi: Thanh truc, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Điều kì lạ từ Vòng Xoáy Tình Yêu ! 
Tôi xem "Vòng xoáy tình yêu", thấy có nhiều điểm vô lý, có khi còn giống một câu chuyện "chỉ phim mới có". Điều này hầu như ai cũng thấy.
Sáng ra chợ, ai cũng bàn tán chuyện cô Na, cô Liễu, chuyện nhà anh Khiêm toàn người "từ trên trời rơi xuống", chuyện của những người ở "lạm dụng quyền lợi"... Ai cũng bảo phim này nhảm nhí, vô duyên, rồi loạn lên cả. Nhưng sáng hôm sau hỏi: "Hôm qua có coi Vòng xoáy tình yêu không?", thì tất cả đều đồng lòng "Có", rồi lại bàn tiếp. Hỏi lý do sao nói phim dở mà còn coi, thì hầu như coi để xem nó nhảm tới mức nào. Và cứ như thế, dù biết dở, dù biết vô lý, nhưng cứ tối tối, lại tụ tập, háo hức chờ xem. 


