Thời trang mũ bảo hiểm 
Lấy ý tưởng từ sự kết hợp đồng bộ giữa mũ bảo hiểm và trang phục, 20 nhà thiết kế trẻ VN sáng tạo nên 200 kiểu mũ bảo hiểm an toàn giao thông dành cho mọi độ tuổi. Buổi trình làng thời trang An Toàn  Mốt diễn ra vào 20h30 ngày 10/12, tại Câu lạc bộ Thể dục - Thể thao Nguyễn Du, TP HCM.
Trên sân khấu thiết kế hiện đại (25x35 m), 50 người mẫu của Hà Nội, TP HCM sẽ trình diễn 200 bộ trang phục kết hợp hài hòa với 200 kiểu mũ bảo hiểm. Màu sắc phong phú, mang phong cách trẻ, khỏe, hiện đại và an toàn, chúng tạo sự thoải mái khi tham gia các sinh hoạt đời thường. Đặc biệt, nhà thiết kế Trương Thanh Long sẽ giới thiệu 10 kiểu dáng độc đáo gồm trang phục và mũ bảo hiểm cho các em thiếu nhi.
An Toàn  Mốt đã diễn ra tại Nha Trang (tháng 5) và Hải Phòng (tháng 7) với những màn trình diễn của hơn 10 nhà thiết kế trẻ và 150 bộ trang phục, mũ bảo hiểm.
Đài truyền hình TP HCM sẽ phát sóng trực tiếp đêm trình diễn thời trang An Toàn  Mốt trên kênh HTV9.


