Mỹ Tâm: 'Tôi im lặng vì thấy không đáng để nói'
"Chuyện tôi đi thẩm mỹ là hoàn toàn không có. Nói thật, nếu tôi có đi thẩm mỹ thì tôi cũng không có gì phải giấu cả. Chuyện đó đâu có gì xấu", Mỹ Tâm thẳng thắn trả lời trước tin đồn.
- Chị vừa tổ chức liveshow dành cho sinh viên. Chị muốn gửi gắm điều gì qua chương trình này?
- Tôi muốn gửi đến các bạn một món ăn tinh thần nhỏ để các bạn thêm hào hứng trong năm học mới, chứ không làm để nâng tên tuổi cũng như để báo chí khai thác.
Ca sĩ Mỹ Tâm.
- Chị đã thể hiện một phong cách rock ổn định ở liveshow vừa qua. Sẽ có những thay đổi gì ở Mỹ Tâm trong thời gian tới?
- Thay đổi một điều gì đó cần có sự suy nghĩ và nghiên cứu, khi thể nghiệm thành công thì mình sẽ đi theo hướng đó. Tôi thích sự sôi động và mạnh mẽ của rock, tôi làm và được các bạn đón nhận. Đó là một niềm vui lớn. Tôi sẽ thay đổi khi cảm thấy cần thiết và đúng lúc.
- Sau khi chia tay với manager Thái Huân, chị gặp những khó khăn gì trong công việc?
- Anh Huân là người có năng lực, anh đã giúp đỡ tôi rất nhiều. Thành công của tôi hôm nay có sự đóng góp lớn của anh Huân. Nhưng trong công việc không phải ai cũng gắn bó được với nhau suốt đời, chính vì thế sự ra đi của anh Huân để làm việc riêng của mình là hoàn toàn hợp lý cho dù tôi rất tiếc. Bây giờ, thỉnh thoảng anh em gặp nhau, tôi cũng nhờ anh cho ý kiến trong công việc của mình.
- Những tin đồn ác ý sẽ ảnh hưởng đến tên tuổi của chị. Chị định im lặng đến bao giờ?
- Đã nói là lời đồn thì mãi mãi vẫn là đồn, là không có thật. Tôi im lặng vì tôi thấy không đáng để nói. Các độc giả cũng vậy thôi, là những người trí thức thì họ cũng chẳng bao giờ quan tâm đến những lời đồn đó. Vậy thì sao tôi phải buồn, tôi sẽ làm và làm tốt nữa để khán giả càng lúc càng hiểu và yêu quý mình hơn.
- Chị rất ít khi đề cập đến chuyện tình cảm của mình. Vì sao vậy?
- Đó là chuyện riêng tư mà. Đến một lúc nào đó có thì tự nhiên mọi người sẽ biết thôi, giấu cũng không được đâu.
- Ước mơ lớn nhất của chị hiện giờ là gì?
- Nhiều sức khoẻ và trí tuệ để biến vô số những ước mơ khác thành sự thật.


