'Harry Potter' 6 tiếng Việt đến tay bạn đọc
8h sáng 24/9, 25.000 bản "Harry Potter và Hoàng tử lai" tiếng Việt được phát hành tại 161 địa điểm trên toàn quốc. Tại TP HCM, không khí đón nhận quyển sách về cậu bé phù thủy diễn ra hết sức náo nức, rộn rã. 
Tại nhà sách Nguyễn Huệ, số 40 Nguyễn Huệ, quận 1, địa điểm chính thức diễn ra buổi lễ ra mắt cuốn sách, hằng trăm bạn đọc nhí và đông đảo người đọc thuộc nhiều lứa tuổi đã nhiệt tình đứng đợi trước cửa nhà sách từ 7h sáng. Dù đã thông báo 8h sách mới bán ra nhưng trước sự háo hức của bạn đọc, nhân viên nhà sách quyết định "phá lệ", cho mọi người tràn vào mua. Rất nhiều người đến mua sách trước khi lễ giới thiệu diễn ra để kịp giờ đi làm. Nhiều trò chơi đố vui có thưởng đã thu hút "fan" của Harry Potter tham gia khám phá thế giới phù thủy. Một nhân viên nhà sách Nguyễn Huệ hồ hởi: "Chưa bao giờ có một buổi bán sách vui như vậy".
Bạn Nguyễn Thành Đạt, học sinh lớp 10A1, trường Nguyễn Hữu Cầu, ôm trên tay một chồng Harry Potter 6 mua cho mình và do bạn bè gửi mua giùm, vui vẻ nói: "Em và tụi bạn đã đọc qua Harry Potter và Hoàng tử lai trên mạng hết trơn rồi. Nhưng tụi em vẫn háo hức mua và đọc lại bản tiếng Việt này vì chắc chắn sách sẽ hay hơn, với lại chúng em còn bổ sung vào bộ sưu tập của mình nữa".
Đến tay độc giả chỉ 70 ngày sau khi bản nguyên tác tiếng Anh 605 trang ra đời,Harry Pottervà Hoàng tử laitiếng Việt 680 trang được đánh giá là xuất hiện "thần tốc", lập kỷ lục là một trong những bản chuyển ngữ Harry Potter 6 sớm nhất trên toàn thế giới. Dịch giả Lý Lan, Hương Lan và biên tập viên Phan Thị Vàng Anh, Ý Nhi (Việt kiều Canada) đã làm việc hết sức để một bản dịch Harry Potter "chất lượng cao" đến nhanh nhất với bạn đọc Việt Nam. 
Bà Quách Thu Nguyệt, Giám đốc NXB Trẻ, cho biết dự định ban đầu là phát hành 15.000 bản. Nhưng do nhu cầu đặt hàng của bạn đọc tăng cao bất ngờ, NXB quyết định tăng số lượng phát hành lên 25.000 bản. 
Tại TP HCM, ngoài 67 địa điểm phát hành chính thức, còn có buổi ra mắt Harry Potter 6 tại Nhà văn hóa Thanh Niên. Đồng thời, có một nhóm sinh viên tình nguyện hóa trang thành những phù thuỷ Harry Potter xinh xắn mang sách bán trực tiếp tại 16 trường cấp 2, cấp 3 trong thành phố. 
Ở Hà Nội, chưa tới 8h sáng, nhưng nhà sách Nguyễn Văn Cừ (36 Xuân Thuỷ, Cầu Giấy) đã tấp nập người chờ mua cuốn sách phù thủy. Trước không khí náo nức đó, các nhân viên không buộc các thượng đế phải chờ đến đúng giờ quy định mà linh hoạt bán trước 5-10 phút. Thành phần độc giả cũng rất đa dạng, từ học sinh, sinh viên đến các độc giả tuổi trung niên. Thành (20 tuổi) cho biết: Hôm nay tôi dậy sớm hơn các thứ bảy khác để đi mua truyện Harry Potter. Mua sớm để được đọc sớm. Nhà sách Nguyễn Văn Cừ dự định bán 500 cuốn trong đợt này. Sau đó, tuỳ theo nhu cầu của độc giả mà nhà sách đặt hàng tiếp với NXB Trẻ.
Trong khi đó, các cửa hàng sách tại phố Tràng Tiền, Đinh Lễ, Nguyễn Xí chiếm tới 80% lượng truyện Harry Potter và Hoàng tử lai phát hành đợt 1 của Hà Nội, nhưng chỉ lác đác khách hàng tới mua vào lúc đầu giờ sáng. Họ tỏ ra bất ngờ khi thấy các cửa hàng sách trên phố Đinh Lễ và Nguyễn Xí chỉ bán với giá 65.000 đồng, thấp hơn 15.000 đồng so với giá bìa (giá bán trong các nhà sách lớn). Các chủ cửa hàng đều khẳng định, họ đặt sách từ NXB Trẻ chứ không phải sách lậu và khách hàng muốn mua bao nhiêu cũng có. Cô Minh, một người bán hàng, nói: Mới sáng sớm của ngày phát hành đầu tiên thì làm gì có xưởng in lậu nào in kịp. Giá bìa 80.000 đồng cũng rất cạnh tranh rồi. Đầu nậu phải in rất nhiều mới hy vọng thu lời được. Chúng tôi bán giá thấp hơn vì được chiết khấu và không mất nhiều tiền thuê cửa hàng.
Trong khi nhiều khách hàng tuổi trung niên còn e dè vì sợ mua phải sách lậu, giới trẻ lại tỏ ra dễ tính hơn. Cầm trên tay cuốn Harry Potter và Hoàng tử lai dày dặn, in đẹp, sắc nét giống hệt truyện bán trong nhà sách Thăng Long, Phương Hoàng, sinh viên Đại học Ngoại ngữ Hà Nội, nói: Sách đẹp như thế này thì chắc là sách xịn rồi. Em phải dậy sớm để đi mua ngay, vì muốn so sánh xem đọc bản dịch có hay như bản tiếng Anh không.
NXB Trẻ sẽ thống kê số sách bán ra sau hai ngày cuối tuần (24 và 25/9) và tổng hợp đơn đặt hàng để tiếp tục in truyện Harry Potter và Hoàng tử lai, nhằm phục vụ nhu cầu độc giả.


