Jennifer Lopez không hối tiếc vì Gigli
Bộ phim cô ca sĩ bốc lửa đóng cùng Ben Affleck năm 2004 đã thất bại thảm hại. Tuy nhiên, cô không hối tiếc vì nhận lời tham gia bộ phim này và khẳng định, điện ảnh không chiếm được thời gian dành cho âm nhạc của cô.
Jennifer nói: Phim ảnh có nhiều bất ngờ. Trong những phim tôi đóng, có những phim không hay rất thành công, song có tác phẩm hay mà phải chịu thất bại. Chính vì vậy, tôi không ân hận gì cả. Dù sao trong phim đó cũng có những cảnh rất xuất sắc.
Nhiều người khuyên J.Lo nên dừng ca hát để tập trung cho điện ảnh vì cô có thể là một Meryl Streep mới. Nhưng cô từ chối: Tôi phải là tôi. Cuộc sống sẽ vô cùng tẻ nhạt nếu tôi không được làm những việc mình muốn. Album thứ tư của J.Lo, Rebirth vừa phát hành hôm thứ hai và cô cũng ký hợp đồng lại với người quản lý cũ Benny Medina.


