Thanh Hoài dự thi Hoa hậu Trái đất 2005
Cùng với 60 thí sinh khác, đại diện Việt Nam đến với cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2005 (Miss Earth), cuộc thi sắc đẹp lớn thứ 4 trên thế giới, là người mẫu Thanh Hoài - gương mặt mới độc quyền công ty thời trang PL. Đêm chung kết sẽ diễn ra vào 24/10 tại Manila, Philippines.
Thanh Hoài năm nay 20 tuổi, hoạt động người mẫu chuyên nghiệp. Cô được giới thời trang đánh giá là một trong số ít gương mặt triển vọng trên sàn catwalk. Thanh Hoài từng đoạt giải Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu phụ nữ Việt Nam qua ảnh, và trở thành một trong 15 người đứng đầu cuộc thi Top model of the world tổ chức tại Đức. 
Với lợi thế chiều cao 1m77, số đo 3 vòng 84-62-92, người mẫu Thanh Hoài có nhiều kinh nghiệm và khả năng cạnh tranh trên sàn diễn. Ngày 4/10, cô sẽ lên đường tới Philippines. Khán giả truyền hình sẽ có dịp chiêm ngưỡng tài năng Việt Nam thể hiện trước bạn bè thế giới, đồng thời làm quen với đất nước Philippines - nơi có nền văn hoá lâu đời, đa dạng và mang tính truyền thống cao vào đêm chung kết.


