Nguyễn Huỳnh Thanh An mong về thăm quê hương VN
"Mặc dù ở Mỹ nhưng tôi luôn nghĩ mình là người Việt Nam. Tôi lúc nào cũng theo dõi những biến chuyển của đất nước qua báo chí và truyền thông. Tôi vui mừng khi thấy cuộc sống người dân VN đã sung túc hơn", Hoa hậu Áo dài Bắc California 2005 tâm sự. 
- Chị có thể giới thiệu đôi nét về bản thân mình? 
- Tôi định cư tại San Jose, California, Mỹ. Tôi sống với cha mẹ và cô em gái hiện là sinh viên UC San Diego, còn tôi đang học năm thứ tư, ngành hóa sinh. Sau khi ra trường, tôi cố gắng theo ngành y khoa với mong muốn trở thành một bác sĩ giỏi, giúp đỡ những cao niên thiếu may mắn, bệnh tật, nhất là có thể chăm sóc cha mẹ và ông bà của tôi sau này. Hiện nay, tôi thường đi làm tình nguyện viên tại bệnh viện Santa Clara Valley Medical Center. 
- Điều gì thúc đẩy chị ghi danh tham dự cuộc thi Hoa hậu Áo dài Bắc California 2005? 
- Từ trước đến nay tôi chỉ biết đi học nên không có nhiều dịp sinh hoạt với cộng đồng, với bạn bè người Việt. Bây giờ đã lớn, sắp tốt nghiệp đại học nên tôi đến với cuộc thi với mong muốn hiểu biết hơn về đời sống cộng đồng người Việt và trau dồi tiếng Việt. Ngoài ra, đây cũng là dịp được góp phần xây dựng và giúp đỡ cộng đồng người Việt ở hải ngoại nếu như đoạt giải. Trong việc ghi danh tham dự, tôi còn được sự khuyến khích của cha mẹ. 
- Chị đã nói gì ở vòng chung kết? 
- "Tôi thấy rằng các bạn dự thi năm nay đều đủ tư cách để thành tân Hoa hậu Áo dài, vì mỗi bạn đều có vẻ đẹp, sự duyên dáng và trí thông minh riêng, nhưng nếu tôi là một thành viên ban giám khảo, tôi sẽ chọn hoa hậu theo những tiêu chuẩn sau: Thứ nhất, hoa hậu phải nói và hiểu tiếng Việt tốt, thích sinh hoạt với cộng đồng Việt Nam; thứ hai, hoa hậu phải là người lễ phép, biết kính trên nhường dưới. Và riêng tôi, trong hai tháng qua, tôi đã học hỏi rất nhiều điều hữu ích từ ban tổ chức cũng như từ các bạn dự thi, cho nên tôi nghĩ mình có thể đảm trách được danh hiệu Hoa hậu Áo dài 2005". 
- Dấu ấn của Việt Nam trong chị là gì? 
- Mặc dù sinh ra và lớn lên ở Mỹ, song lúc nào tôi cũng rất muốn về thăm Việt Nam nhưng chưa có cơ hội. Cha mẹ hay kể về đời sống, về cái hay, cái đẹp của Việt Nam mình, nếu có cơ hội tôi sẽ về thăm quê hương trong một ngày gần đây. 
- Trong những ước nguyện, sự phấn đấu của chị trong tương lai có gì dành cho quê hương Việt Nam? 
- Trong tương lai, tôi mong rằng sẽ có cơ hội để được phục vụ quê hương và kiến thiết xứ sở. 


