Phó Đức Phương tạm 'gác kiếm'
"Tôi mẫn cảm với cái tốt bao nhiêu thì kém mẫn cảm với cái xấu bấy nhiêu. Tôi không thích nghe tác phẩm dở nhưng bảo dở thế nào thì chịu. Là người dễ xúc động trước cái đẹp, nên cái xấu khó vận vào tôi", nhạc sĩ tâm sự về việc ngừng sáng tác để theo nghiệp tác quyền.
-Ông vẫn phong độ sao đã vội rửa tay gác kiếm?
- Thời gian nó hạn hữu với mỗi đời người, dù cùng một lúc người ta có thể ôm đồm nhiều việc. Mình trót dấn thân vào con đường quyền tác giả và tôi muốn dành toàn tâm, toàn sức cho nó.
-Nghỉ viết một thời gian cũng là để "nạp năng lượng" và "làm mới mình", trường hợp này đúng với ông như thế nào?
- Với tôi, lý do không hoàn toàn như vậy. Tôi không thiếu năng lượng và cũng chưa bao giờ thấy mình cũ. Nhưng nói cho cùng, nhân công việc về bản quyền tác giả bận túi bụi mà nghỉ viết một thời gian như kiểu người ta hay nói như trên cũng là một công đôi việc. Có thể để nhìn lại một chặng đường đã qua và ngẫm nghĩ, trăn trở về những bước đi mới. Ấy là tôi nói theo kiểu lãng mạn.
- Có người cho rằng ông "gác kiếm" vì đã qua thời "Trên đỉnh Phù Vân", bây giờ chỉ là giai đoạn "Về quê". Ông nghĩ sao?
- Người ta nói gì thì mặc kệ. Tôi không quan tâm vì thấy không đúng với mình. Tôi cứ viết đều, biết khi nào đang ở đỉnh. Năm qua, ngoài nhiệm vụ Tổng đạo diễn, tôi đã viết rất nhiều nhạc và ca khúc cho phần khai mạc và bế mạc của Para Games II... Chúng tôi làm nhiều, nhưng không phải bài nào cũng thành nổi tiếng. Ca khúc có số phận của nó. Sáng tác được một ca khúc là tổng hợp của một chuỗi các sự kiện được "lập trình" trong đầu. Mỗi bài hát có một không gian tình cảm, không gian đời sống riêng biệt. Bây giờ, tôi ngồi viết Về quê, chắc cảm xúc không được như xưa. Còn bảo không viết được hay bằng thì chẳng đúng.
- Từ một nghệ sĩ giờ chuyển sang làm người chuyên đòi tiền cho nhạc sĩ, liệu công việc đầy tính vật chất ấy có làm cảm xúc của ông bị bào mòn?
- Nhiều đêm mất ngủ vì những nỗi bực dọc trong công việc. Rồi tập tính kiên trì, không thể bức xúc như ngày xưa được. Nói đúng ra, tôi vấp phải nhiều nỗi bực dọc, nhưng phải quên đi thôi, coi đó là những cái lặt vặt không cần bận tâm.


