'Diễn viên trẻ triển vọng' và những dự định tương lai
"Tôi thật sự bất ngờ và ngạc nhiên khi nhận được giải thưởng. Nghề chính của tôi là ca sĩ, nhưng tôi sẽ không từ chối nếu có dịp hoá thân vào những vai diễn hay, cá tính", Tina Tình tâm sự ngay khi nhận giải "Diễn viên trẻ triển vọng" của Hội điện ảnh VN qua vai diễn trong phim "Trò đùa của Thiên lôi".
Minh Tiệp (vai Tình - Trò đùa của Thiên lôi - đạo diễn Nguyễn Quang): Thật không may cho tôi, đúng thời gian bộ phim bấm máy thì tôi bị ngã xe. Nhưng phim không thể dừng, và tôi vẫn phải tiếp tục vai diễn. Tôi hài lòng với bản thân khi vượt qua mọi khó khăn để hoàn thành đến thước phim cuối cùng. Tôi đã cố gắng hết sức và nhận được lời khen tặng "diễn như không diễn" của nhiều công chúng hâm mộ.
Vì là diễn viên không chuyên nên tôi thích thử sức mình trong mọi lĩnh vực. Tôi khá tham việc, sẵn sàng ôm đồm bất kể cái gì, miễn là thích. Làm đạo diễn cho vài chương trình giải trí của Đài truyền hình, dạy mẫu cho các em trên Cung thiếu nhi, học văn bằng 2 chuyên ngành báo chí, đóng phim..., nhiều khi tôi tưởng mình đang bị xé tung làm nhiều mảnh. Giờ thì tôi hiểu, người ta không thể làm tốt một lúc quá nhiều việc. Vì thế, học và đóng phim là sự lựa chọn cuối cùng trên con đường sự nghiệp của tôi.
Với danh hiệu Diễn viên trẻ triển vọng, tôi sẽ cố gắng bằng tất cả những gì có thể để không phụ lòng khán giả yêu nghệ thuật. 
Huệ Minh (phim Hướng nghiệp - đạo diễn Châu Huế): Đây là lần đầu tiên tôi nhận được giải thưởng điện ảnh quốc gia. Cảm giác bất ngờ và sung sướng khiến tôi không biết phải nói gì. Là diễn viên trẻ nên tôi còn nhiều thiếu sót trong chuyên môn. Bây giờ xem lại vai diễn của mình, tôi ước gì được làm lại từ đầu. Khi ấy, nhân vật của tôi sẽ sống thật hơn, hoàn hảo hơn so với những gì tôi thể hiện trước đó. Chẳng hạn, nhân vật Thư còn nhiều ngượng ngùng về nội tâm và diễn xuất. Tôi đang cố gắng làm tròn mong ước của mình trong phần 2, khởi quay vào tháng 8 này.
Cuộc sống có quá nhiều bất trắc, vì thế tôi không dám tin vào sự êm ái trên con đường nghệ thuật. Tôi chỉ biết cố gắng hết sức, mong sao tôi được thể hiện thật nhiều vai diễn, nhiều gương mặt khác nhau. 


