Phương Thanh: 'Tôi sẽ từ giã sân khấu một cách bất ngờ'
"Tôi vẫn còn sức và còn giọng để quậy tới bến khi hứng khởi, nhưng cũng đã tính đường cho mình rồi. Một lúc nào đó sẽ rút lui mà không báo trước", cô Chanh tâm sự.
- Liên tục trong mấy năm qua, gặp phải nhiều "sự cố, nhưng chị vẫn vững vàng vượt qua, điều gì đã giúp chị có nghị lực?
- Thật sự tôi không cố tình gây ra scandal, vì hiểu nếu mình cứ "có chuyện" mãi, dù đúng hay sai, mọi người sẽ khó chịu. Vượt qua được những sóng gió là do được khán giả thương mến. Lúc trước, tôi sống bằng sự ồn ào, nhưng nếu bây giờ tiếp tục ồn ào là "chết" ngay. Cái sự ồn ào chỉ dành cho ca sĩ trẻ thôi, mình sống trong im lặng nhưng vẫn để lại ấn tượng và được nhớ mới là hay. Tôi nghĩ mình vẫn còn "sống được" dài, có thể không bằng giọng hát mà bởi cách sống của mình. Tôi tự tin mình sẽ còn tồn tại trong làng ca nhạc 2-3 năm nữa rồi bắt đầu sẽ rớt từ từ&
- Chị từng nói mình là ca sĩ nhưng sẽ "sống được mà không bằng giọng hát", vì sao vậy?
- Ý tôi muốn nói, có thể giọng hát không còn hay như lúc ở đỉnh cao, nhưng vẫn giữ được phong độ riêng của mình vì tôi hiểu mình không thể nào bứt phá nữa, hết rồi& Nhưng khi bước ra là phải "chắc cú".
- Như vậy chị cũng tự biết được thời của mình đã qua?
- Quy luật leo dốc là vậy mà, người này lên sẽ có người khác xuống, và rồi lại có người tiếp nữa thay phiên nhau leo và lại tuột xuống. Trên đỉnh chỉ có 2-3 người thôi. Nhiều khi mình không muốn xuống vẫn bị rớt; nhiều lúc mình muốn xuống mà không có ai lên mình vẫn đứng mãi. Hiện giờ thực sự chưa có nhiều người leo được ở cái đỉnh này, chỉ khoảng 2-3 người, nhưng nếu 7 người nữa leo lên thì chắc tôi rớt. Lúc trước ai cũng nghĩ một số ca sĩ có triển vọng sẽ nổi lên, nhưng thực tế lại là những gương mặt khác, nghề ca sĩ là như vậy, không nói trước được
Tình cờ tôi được xem bộ phim Rock star của Mỹ, tự nhiên thấy đồng cảm và rút ra được nhiều điều. Một ca sĩ trẻ đẹp xuất hiện đã khiến ngôi sao sáng nhất trước đây bị sa thải. Nhưng rồi một ngày kia, lại xuất hiện một ca sĩ mới hơn, tài năng hơn lấy đi vị trí của ca sĩ đó. Anh ta hiểu được rằng, mình thế chỗ người này thì cũng sẽ có lúc người khác thế mình và quyết định trả micro, về quê sinh sống. Bộ phim đã làm tôi suy nghĩ rất nhiều bởi bản thân mình cũng từng nhìn thấy những ca sĩ đi trước, họ cũng tủi thân như vậy và đã rút được kinh nghiệm cho mình. Tôi vẫn chưa "xuống", vẫn có vị trí của mình nhưng luôn chuẩn bị tâm lý và ghi nhớ phải ứng xử đúng đạo với ca sĩ đi trước, để mai kia mình không bị đối xử tệ.
- Tại sao chị lại tính rút lui một cách bất ngờ?
- Nghề này rất bạc, mà cái bạc thì bao giờ cũng giống nhau. Tôi từng thấy và nghe người ta nói những lời lẽ rất buồn đối với những người "hát ráng", nên sợ lắm. Tôi sẽ "hát ráng", nhưng nếu xuất hiện với một vị trí đàng hoàng trong một chương trình lớn thì đó là niềm hạnh phúc. Tôi chọn con đường rút bất ngờ để vẫn giữ được cảm giác ngon lành" và khi đó sẽ ở một vai trò khác, chắc chắn sẽ có liên quan đến âm nhạc vì làm sao mà tôi bỏ nghề được. Trở thành người đào tạo ca sĩ, đạo diễn, tổ chức biểu diễn, mở phòng thu& chẳng hạn, để lâu lâu tôi vẫn có quyền ra hát, nhưng với tư cách của một người đã trải qua.


