'Tình ca lá đỏ' - đêm nhạc chào mừng ngày Phụ nữ VN
Những ca khúc ngợi ca hình ảnh người phụ nữ Việt Nam "giỏi việc nước, đảm việc nhà" sẽ được trình bày trong chương trình "Tình ca lá đỏ". Đêm nhạc được truyền hình trực tiếp từ Nhà hát lớn Hà Nội vào 20h ngày 19/11 trên sóng VTV1.
Chương trình hội tụ những ca khúc nổi tiếng ngợi ca hình ảnh người phụ nữ Việt Nam anh dũng, thủy chung trong chiến đấu, đảm đang, năng động trong cuộc sống mới, xây dựng và phát triển. Chị Hai năm tấn, Lên ngàn, Huyền thoại mẹ, Biết ơn chị Võ Thị Sáu& sẽ vang lên qua những giọng ca: Thanh Lam, Mỹ Linh, Hồ Quỳnh Hương, Khánh Linh, Ngọc Khuê& 
Tình ca lá đỏ - chương trình do Ban văn nghệ Đài truyền hình Việt Nam phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ, trường Cao đẳng Nghệ thuật Quân đội thực hiện chào mừng 75 năm ngày thành lập Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam (20/10/1930).


