Cameron và Justin sẽ hợp tác đóng phim
Đôi uyên ương nóng bỏng của thế giới ngôi sao đang rất quấn quýt bên nhau. Và để minh chứng cho mối tình đẹp, Cameron Diaz muốn làm một tác phẩm để đời cùng bạn trai. Cô đã nhờ Drew Barrymore tìm kiếm kịch bản cho mình.
Diễn viên kiêm người mẫu 31 tuổi rất ấn tượng trước tài năng diễn xuất của "chàng trai hát" Justin Timberlake khi cô có mặt ở hiện trường bộ phim đầu tay của anh là Edison. Và ý nghĩ thực hiện một bộ phim tình cảm lãng mạn đã đeo đẳng cô suốt từ đó đến giờ.
Barrymore hiện là nhà sản xuất thuộc diện nóng của Hollywood. Cô tin rằng, nếu đôi uyên ương này mà cùng xuất hiện, khả năng phim giành chiến thắng là chắc chắn. Hơn nữa, Drew đã rất thân thiết với Diaz như chị em khi hai người cộng tác trong Những thiên thần của Charlie nên tỏ ra khá hào hiệp với bạn. Tuy nhiên, chẳng ai có thể đoán định trước điều gì. Đến ngay cả hai chuyên gia điện ảnh Jennifer Lopez và Ben Affleck cũng phải chịu thất bại với đứa con tinh thần Gigli đó thôi. Và không chỉ Gigli chịu mệnh yểu, tình yêu của họ cũng theo đó mà mờ nhạt dần.


