Schwarzenegger thực hiện lời hứa 'Tôi sẽ trở lại'
Chính trị không làm Thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger quên điện ảnh. Ông đã nhận vai diễn trong bộ phim mới The kid and I của người bạn Tom Arnold.
Arnold không tiết lộ, anh sẽ diễn vai nào trong phim. Bộ phim kể về một diễn viên và một cậu bé mắc bệnh liệt não nhưng luôn mơ ước được đóng phim hành động.
Arnold Schwarzenegger có cơ hội tái ngộ với các bạn diễn trong những bộ phim trước đây như Jamie Lee Curtis (phim Lời nói dối chân thật, năm 1994), Linda Hamilton (phim Kẻ huỷ diệt).
Vai diễn mới nhất của Arnold là vai Hoàng tử Hapi trong phim 80 ngày vòng quanh thế giới do Thành Long thủ vai chính.


