DiCaprio lên kế hoạch từ thiện cho 20 năm sau
Leonardo DiCaprio tuyên bố giảm chi tiêu trong 20 năm tới để dành dụm một khoản tiền lớn làm từ thiện. Anh sẽ bớt tiêu xài hoang phí, không thuê máy bay riêng và chạy xe hơi không dùng xăng.
Ngôi sao của phim Titanic nói: Đối với tôi, tiền rất quan trọng vì tôi có thể tự do mua bất cứ thứ gì mình thích. Quan trọng hơn, tôi muốn tích luỹ đủ một khoản lớn để làm được việc gì đó to tát cho thế giới, có thể là bảo vệ môi trường hoặc giúp đỡ trẻ em.
Leo cho biết, đó là mục tiêu lớn nhất của anh hiện nay. Trong khoảng 20 đến 30 năm nữa, anh sẽ sống đơn giản hơn, xa rời cuộc sống hào nhoáng của giới showbiz. Hiện nay, cát-xê của Leo lên tới 20 triệu USD một phim.
Leo khẳng định, anh đã bắt đầu chương trình tiết kiệm, thậm chí còn mua một chiếc ô tô chạy bằng điện, chiếc Toyota Prius, để bảo vệ môi trường. Anh cũng từ chối không thuê máy bay riêng, về thẳng nhà để tránh la cà tốn kém.
Hiện nay, chàng Jack đang giúp đỡ bệnh viện nhi Los Angeles chuyên điều trị bệnh ung thư và tham gia các hoạt động bảo vệ môi trường. 


