Lindsay Lohan không chia tiền cho cha
Cô gái lắm chiêu nổi cáu khi Michael Lohan, người cha gây nhiều sóng gió cho gia đình, đòi chia cát-xê. Ông nại lý do mình đã đóng góp rất nhiều cho sự nghiệp diễn viên và ca sĩ của cô con gái.
Lindsay khẳng định, cha cô sẽ không được hưởng một chút nào từ tài sản của cô. Giận dữ, cô tuôn một tràng: Cha tôi chẳng làm gì cho đời tôi, trừ việc suốt ngày lang thang, đến đêm cũng không về nhà khiến hai mẹ con tôi ngủ không yên vì lo lắng. Ba ngày sau mới thấy ông về. Vì vậy, ông ấy không đáng được chia chác gì hết, thậm chí không đáng có sự kính trọng của tôi.
Lindsay trả cho mẹ mình, bà Dina, 15% giá trị các hợp đồng của cô vì bà là người quản lý. Michael Lohan đòi được hưởng một nửa số tiền này khi ly hôn. 
Hiện nay, Lindsay nhận được vai diễn trong phim Lucky với cát-xê 7,5 triệu USD.


