'The Aviator' đứng đầu giải Quả cầu vàng 2005
Bất ngờ lớn nhất là việc Leonardo diCaprio vượt qua đàn anh Johnny Depp để ẵm trọn danh hiệu Nam diễn viên xuất sắc. Anh đã góp phần mang lại giải Phim hay nhất cho êkíp thực hiện "The Aviator".
Có công làm nên một tác phẩm hoành tráng, nhưng Martin Scorsese phải nhường giải Đạo diễn xuất sắc cho Clint Eastwood với bộ phim có ngân sách khiêm tốn (25 triệu USD),A Million Dollar Baby. Hilary Swank cũng vượt qua Scarlett Johanson, Nicole Kidman, Imelda Staunton và Uma Thurman giành giải Nữ diễn viên xuất sắc cho vai diễn nữ võ sĩ quyền anh trong phim của Clint Eastwood.
Diễn viên Jamie Foxx giành giải Nam diễn viên xuất sắc cho vai ca sĩ mù trong phim ca nhạc Ray, tái hiện cuộc sống của huyền thoại nhạc blues. Năm 2004, Jamie vụt sáng và đã giành giải thưởng danh giá nhất mà bất cứ diễn viên nào cũng mơ ước. Quá sung sướng và xúc động, Jamie Foxx phát biểu: "Bây giờ tôi chỉ có thể nói rằng, tôi đang bay bổng trên mây. Ước gì tôi có thể diễn đạt được cảm xúc của mình".
Annette Bening giành giải Nữ diễn viên xuất sắc cho vai diễn trong phimBeing Julia. Julia Lamberlà nữ diễn viên huyền thoại của sân khấu London thập kỷ 1930. Cô là người có cuộc sống dường như hư vô vì cô sống nhiều với các nhân vật trên sân khấu. Julia luôn là đối tượng của những lời chỉ trích vì cô quá giàu, quá nổi tiếng nhưng lại vô cùng tẻ nhạt. Không tìm thấy hạnh phúc trong cuộc hôn nhân với một tỷ phú, cô lao vào vòng tay của Tom, một fan cuồng nhiệt. Cô yêu Tom thật lòng nhưng anh là một người lầm lì ít nói và sự nghiệp của Julia tụt dốc. Annette Bening đã diễn tả thành công nỗi thất vọng của nhân vật với đôi mắt biết nói và sự chán nản toát ra từ từng hơi thở.
Phim Closercũng giành thắng lợi lớn khi Clive Owen và Natalie Portman giành trọn hai giải Quả cầu vàng cho Nam  Nữ diễn viên phụ xuất sắc. Đây là chiến thắng bất ngờ của phim Closer vì Owen và Portman phải cạnh tranh với hai đối thủ nặng ký và được dự đoán là có nhiều cơ hội hơn là Morgan Freeman (phim A Million Dollar Baby) và Cate Blanchett (phim The Aviator)
Trong lời phát biểu, cặp đôi diễn viên này dành lời cảm ơn cho đạo diễn Mike Nichols. Portman nói: "Tôi yêu anh, Mike Nichols. Anh là người cha, người bạn và là ngôi sao nhạc rock tuyệt vời nhất". Còn Owen hào hứng: "Xin gửi những lời cảm ơn chân thành nhất tới Mike Nichols vì đã cho tôi cơ hội được tham gia và sự giúp đỡ tuyệt vời trong suốt quá trình làm phim".
Giải Kịch bản xuất sắc được trao cho đạo diễn Alexander Payne và Jim Taylor trong phim Sideways. Đạo diễn Trương Nghệ Mưu vàThập diện mai phục đành lỗi hẹn với Quả cầu vàng khi phải nhường danh hiệu Phim nước ngoài xuất sắccho The Sea Inside của Tây Ban Nha. Bài hátOld Habits Die Hard trong phim Alfie giành giảiCa khúc hay nhất với sự trình bày của Mick Jagger và David A. Stewart.
Quả cầu vàng là giải thưởng điện ảnh danh giá và uy tín của thế giới do Hiệp hội Báo chí quốc tế của Hollywood trao tặng. Không khí của lễ trao giải không trang trọng như Oscar của Viện Hàn lâm điện ảnh Mỹ mà thân mật hơn. Hiệp hội cũng chỉ có 90 thành viên chứ không bao gồm số lượng đồ sộ 6.000 người có quyền bỏ phiếu như giải Oscar. Ngoài các giải thưởng dành cho phim điện ảnh, Quả cầu vàng cũng tôn vinh các tác phẩm truyền hình. Những bộ phim và diễn viên giành được Quả cầu vàng có thể yên tâm thẳng tiến tới Oscar.


