Không thể có chuyện 'ý tưởng lớn gặp nhau'
Với sự hiểu biết của tôi về nghệ thuật, tôi chưa từng nghe có sự trùng hợp đến kỳ lạ giữa hai sản phẩm nghệ thuật, có chăng chỉ là những sự hội ngộ ngẫu nhiên ở một vài điểm xuyên suốt một tác phẩm nghệ thuật.
Người gửi: Pham Van Loi, Gửi tới: Ban Văn hóaTiêu đề: Tinh Thoi Xot Xa Copy 
Tôi rất vui khi thấy VnExpress cho công bố bức thư của Kazu Matsui về vấn đề sao chép nhạc của tác giả khác. Ở đây, VnExpress đã thể hiện tính vô tư và dân chủ rất cao. Là người Việt, ai không khỏi vui và tự hào khi thấy nhạc sĩ VN mình có thể sáng tác một ca khúc hay như Tình thôi xót xa. Thú thật, tôi có ấn tượng với ca khúc này ngay từ ngày đầu, nhưng là người dân VN chân chính thì không một ai trong chúng ta chấp nhận hành vi "cóp nhặt" sản phẩm của người khác rồi cho là của mình. Với những gì tôi biết đến giờ, cùng với sự hiểu biết của tôi về nghệ thuật thì tôi chưa từng nghe có sự trùng hợp đến kỳ lạ giữa hai sản phẩm nghệ thuật. Ở đây tôi không nói riêng về âm nhạc mà là tất cả các lĩnh vực nghệ thuật, có chăng chỉ là những sự hội ngộ ngẫu nhiên ở một vài điểm xuyên suốt một tác phẩm nghệ thuật.


