Elton John giàu nhất nước Anh
Hiện nay không có ngôi sao nào của xứ sở sương mù so được tài sản với ca sĩ lắm tài nhiều tật. Tạp chí Rolling Stone thống kê, riêng năm 2004, ông kiếm thêm 33 triệu bảng.
Elton John vừa ký hợp đồng biểu diễn 75 show trong 3 năm tại sân khấu Caesars Palace (Las Vegas) cùng Celine Dion. Giá trị hợp đồng là 28 triệu bảng. 
Đứng sau Elton John là vợ chồng rocker Osbourne với 20 triệu bảng/năm. Simon Cowell, ngôi sao của phim X factor về thứ ba. Anh kiếm được 18 triệu bảng. Tiếp theo là Paul McCartney, Catherine Zeta Jones, Rod Stewart, Jude Law (từ 12 đến 17 triệu bảng).


