Quyến rũ 'Thung lũng các vị vua'
Nằm dọc hai bên bờ con sông dài nhất nước Pháp, thung lũng sông Loire được mệnh danh là "Thung lũng của các vị vua". Sau khi trải qua những bước thăng trầm của lịch sử với nhiều thế kỷ bị đô hộ bởi giặc ngoại xâm, từ thế kỷ 11, thung lũng Loire trở thành nơi vui chơi giải trí cho giới quý tộc nước Pháp.
Đây từng được coi là một Paris thôn dã cho những cuộc săn bắn thú rừng hay cho những vương tôn, công tử muốn đi tìm các cuộc tình trăng gió. Thời kỳ Phục hưng bắt đầu vào thế kỷ 16 với sự ra đời của nhiều lâu đài nguy nga tráng lệ bao quanh bởi những khu vườn xinh đẹp, mà nhiều lâu đài trong số đó còn được bảo tồn gần như nguyên vẹn cho tới ngày nay, đã biến hành trình dọc sông Loire trở thành một trong những tuyến du lịch trong ngày được yêu thích nhất ở Pháp. 
Mặc dù không đầy ắp vàng bạc, châu báu như ở Louvre hay Versaille (do bị thất lạc, hư hỏng hay đã được đem vào trưng bày trong... bảo tàng), những lâu đài sông Loire vẫn khiến du khách phải say mê bởi vẻ đẹp của những phong cách kiến trúc đa dạng trong sự kết hợp hài hòa với phong cảnh thiên nhiên. 
Chambord, lâu đài lớn nhất trong vùng, là điểm đến đầu tiên. Mặc dù được bắt đầu xây dựng vào năm 1519 với bốn ngọn tháp ở bốn góc hình chữ nhật đặc trưng cho phong cách Pháp, lâu đài này vẫn mang những ảnh hưởng của kiến trúc Italy. Chiếc cầu thang chính được thiết kế theo dạng hình xoắn ốc kép với hai vòng xoáy đan xen vào nhau chạy quanh một trục, cho phép hai người đi lên và xuống cầu thang cùng một lúc mà không đi ngang nhau. Được đỡ bởi 8 cột đá trắng, chiếc cầu thang này đưa khách tham quan lần lượt 3 tầng lầu trước khi lên sân thượng. 
Mặc dù nơi đây từng là nơi ở của nhiều đời vua, nhưng những căn phòng vua chúa ở đây không hấp dẫn bằng khung cảnh ngoạn mục trên sân thượng. Ở đó, những chỏm tháp vút cao màu lam xám lợp bằng đá acdoa, một loại đá có thể lạng thành những lớp phẳng và mỏng, kết hợp hoàn hảo với những cột và hoa văn trang trí bằng đá trắng và đen trên các ống khói tạo nên một bức tranh hùng vĩ trên nền trời trắng bạc. 
Được đánh giá là lâu đài tập hợp nhiều phong cách kiến trúc nhất, Blois nằm ngay bên bờ sông Loire gồm bốn tòa nhà riêng biệt xây xung quanh một sân chung tạo thành hình chữ nhật. Bốn khối nhà thể hiện những giai đoạn lịch sử và phong cách kiến trúc riêng đã dẫn người xem ngược dòng thời gian tìm hiểu về hành trình phát triển của kiến trúc Pháp. 
Khách sẽ không khỏi thích thú khi đi từ ngọn pháo đài cổ từ thế kỷ 13 với kiến trúc Gothic đến tòa nhà xây bằng gạch hồng kết hợp với đá trắng đặc trưng của phong cách Flamboyant dưới thời vua Louis XII. Còn tòa nhà mang phong cách Phục hưng được xây dựng cùng thời với lâu đài Chambord tạo ấn tượng bởi chiếc cầu thang xây bên ngoài mang phong cách trang trí kiểu Italy. 
Hành trình kết thúc bằng trường phái cổ điển thế kỷ 17 với tòa nhà của Gaston d'Orléans, anh của vua Louis XIII. Một điều đặc biệt nữa của lâu đài Blois là màu sắc cũng như đường nét của những họa tiết trang trí lộng lẫy trên trần, tường và gạch men của các phòng đều khác nhau và gần như còn nguyên vẹn với thời gian. 
Mặc dù không đồ sộ bằng Chambord và cũng không đa phong cách như Blois, Chenonceau lại là lâu đài được yêu thích nhất. Lâu đài giống như một nốt nhạc bắc ngang dòng sông Cher trong veo chảy giữa rừng sồi xanh tươi này đẹp như bài thơ tình mà vua Henri II dành tặng cho người tình Diane de Poitiers, một trong những nữ chủ nhân của lâu đài. 
Vẻ đẹp duyên dáng và đầy nữ tính của "Lâu đài các quý bà" còn được tôn thêm bởi hai vườn cảnh nằm hai bên lối vào lâu đài. Khách tham quan đã đứng lặng rất lâu trong khu vườn Diane de Poitiers, chiêm ngưỡng tòa lâu đài đá trắng với những mái nhọn màu xám vút cao ẩn mình duyên dáng trong màu xanh của rừng và sắc tím phớt xanh nhẹ như sương khói của loài hoa nở trên những lối đi trong vườn. 
Ngôi làng du lịch nhỏ Chenonceaux nằm sát bìa rừng cũng là nơi vô cùng quyến rũ. Mặc dù tiện nghi hiện đại, những ngôi nhà thấp lợp ngói đỏ và những tháp tròn phủ đầy dây leo ở đây vẫn phảng phất không khí xưa cũ của những truyền thuyết lãng mạn về các lâu đài cổ ở thung lũng sông Loire.


