Cát Phượng: 'Ca hát chỉ là sở đoản'
Chưa bao giờ tôi nghĩ mình sẽ bước qua lĩnh vực ca nhạc. Con đường trước mắt ở sân khấu kịch có quá nhiều chông gai mà tôi cần phải nỗ lực vượt qua những thử thách đó, Cát Phượng tâm sự về những dự định sắp tới.
- Chị nghĩ thế nào về những giải thưởng mà mình nhận được, đó là sự may mắn hay tài năng? 
- Sự thật là khả năng giữ vững danh hiệu được trao tặng ở mỗi nghệ sĩ luôn thuộc về thời gian. Ai cũng phải phấn đấu không ngừng để xứng đáng với giá trị của giải thưởng đó. Tôi được nhận giải là kết quả của quá trình phấn đấu không ngừng. Nhưng giải thưởng cũng có nghĩa là áp lực đè nặng lên vai nhiều hơn. - Trong cuộc sống và trong nghệ thuật, chị thường chịu ảnh hưởng cách sống, cách làm việc của ai?
- Đối với một diễn viên trẻ có cuộc sống tự lập như tôi, luôn có nhiều áp lực. Về cách sống, tôi ảnh hưởng cha mẹ, vì chỉ có cha mẹ mới chia sẻ một cách thật lòng với mình. Tôi đã có gia đình, diễn viên Thái Hòa - ông xã chính là điểm tựa giúp tôi hoàn thành tất cả những hoài bão và vượt qua khó khăn. - Đời nghệ sĩ như một cánh chim, có khi nào chị cảm thấy mỏi mệt và muốn ngừng lại? - Chưa bao giờ tôi thấy mình mệt mỏi, tôi muốn theo nghề đến khi gãy cánh mới thôi.
- Trong phim "Đất phương Nam", chị đóng vai một bà tư bán mắm hết sức đanh đá, còn cá tính ngoài đời của chị? 
- Đó chỉ là sự ứng biến để có thể nhập vai một cách tự tin, chứ ngoài đời tôi rất hiền, vui tính và biết lắng nghe để tự hoàn thiện mình. Đừng bao giờ đánh giá người diễn viên qua vai diễn. Trên sân khấu là nhân vật, ngoài đời thường tôi là người rất đơn giản. - Chị đã hài lòng với những gì đạt được trong nghệ thuật và ông xã chia sẻ với chị như thế nào trong nghề? 
- Thời gian qua, tôi vẫn chưa hài lòng với những gì mình đã đạt được. Tôi muốn nhiều hơn nữa! Tính tôi vốn dễ nhưng cầu tiến nên luôn cố gắng để vươn lên. Thái Hoà, ông xã nhỏ hơn tôi 4 tuổi, nhưng như một ông già. Rất già trong cách suy nghĩ, biết chia sẻ với vợ trong cuộc sống và trong nghề nghiệp. Tính của Thái Hòa ít nói lắm, nhiều khi làm tôi bực mình. 
- Điều mơ ước trong năm 2005 của chị là gì?
- Mơ ước của tôi là ra một VCD hài, có một vài bài ca cổ.


