Ca sĩ Bảo Yến: 'Tôi sống khép mình'
''Tôi đã chọn cuộc sống như là ẩn dật và muốn tìm sự bình an cho tâm hồn mình, nhưng tôi vẫn làm nghệ thuật vì yêu nghề và muốn gắn bó lâu dài với nó...", ca sĩ Bảo Yến tâm sự về cuộc sống đời thường của chị.
-Vài năm gần đây, chị hầu như không xuất hiện trên sân khấu ca nhạc, nguyên nhân của sự vắng bóng này?
- Sau một thời gian ca hát, mỏi mệt nên tôi đã chọn cuộc sống như là ẩn dật. Hiện nay, tôi đang nạp năng lượng và chuẩn bị cho những sô lớn ở ngoài tuổi 40. Tôi định 2 năm nữa sẽ làm liveshow khá quy mô, có thể làm 3- 4 đêm, mời các ca sĩ hải ngoại và một số giọng ca nước ngoài. Tôi đang rà soát lại các bài đã hát để chọn lựa, chuẩn bị nội dung cho chương trình.
- Chương trình tầm cỡ đó muốn hướng tới điều gì?
- Nhiều người nói, chương trình để nhớ về một thời vàng son, nhưng ngay cả lúc nổi tiếng, tôi cũng không nghĩ tới điều này. Mỗi ngày qua, được sống và làm việc với những người mình thân thương, với tôi, không hạnh phúc nào sánh bằng. 
- Được đánh giá là người thể hiện khá thành công các ca khúc của nhạc sĩ Quốc Dũng - chồng chị, nhưng gần đây chị còn hát nhạc Trịnh Công Sơn. Chị cảm nhận thế nào về âm nhạc Trịnh?
- Trước đây, nếu tôi có hát nhạc Trịnh thì không ''ra'' được đâu. Khi đã bước qua khổ đau, đã biết chiêm nghiệm cuộc đời..., tôi mới hát được nhạc Trịnh, mới truyền được cảm xúc đến khán giả. Điều này không có nghĩa, phải có tuổi mới hát nhạc Trịnh hay, mà với riêng tôi là như thế. Tôi thích chất triết lý trong nhạc của ông.
- Hơn hai mươi năm sống ở TPHCM. Huế có ý nghĩ thế nào với chị?
- Tôi ở Huế đến 10 tuổi rồi cùng gia đình vào sinh sống ở Cần Thơ. Năm 1982, tôi vào Sài Gòn, 5 năm sau, tôi đưa mẹ cùng Nhã Phương và em trai là Kim Tuấn vào cùng. Và từ đó đến nay, mẹ con anh em chúng tôi ở sum vầy. Ngày nào rảnh là tôi sang với mẹ. Tuy sống ở Sài Gòn, nhưng năm nào chúng tôi cũng về Huế, có lúc ở đến vài tháng. Về bản chất, tôi vẫn là người gốc Huế đặc sệt, biết lo toan, vun vén và chu toàn với gia đình, với người thân. Trong cách nhìn nhận các vấn đề tôi lại ảnh hưởng khá sâu đậm của lối sống phương Tây. Chăm sóc và dạy dỗ các con, tôi vẫn theo những chuẩn mực, lễ nghi, thậm chí các con tôi cũng tụng kinh niêm phật trước khi đi ngủ như tôi.
- Chị có định hướng cho các con theo con đường âm nhạc?
- Hai con trai tôi 18 và 13 tuổi đều có năng khiếu âm nhạc và cháu lớn đang học hòa âm, phối khí. Tôi tìm thày cho cháu học, giống như tôi ngày xưa, ba mẹ mời thày tư đến nhà. Lúc đó, tôi 8 tuổi, hai em Phương, Tuấn đều học violon, còn tôi học guitare, vì ba mẹ nói rằng nếu cả ba chị em cùng học violon, nặng tiền lắm. Giờ đây, tôi sống khá khép mình. Tôi chỉ cảm thấy thoải mái khi chuyện trò tâm sự với các nhà sư. Vì vậy, tôi rất năng lên chùa.


