U2 được tôn vinh ở Bồ Đào Nha
4 thành viên của ban nhạc Ireland được trao tặng huân chương Tự Do, phần thưởng cao quý nhất của Bồ Đào Nha, vì những hoạt động nhân đạo, vì hoà bình của họ trong 25 năm qua. 
Ca sĩ Bono, tay guitar The Edge, tay bass Adam Clayton và tay trống Larry Mullen Jr. được tôn vinh trong một buổi lễ trọng thể hôm chủ nhật, tổ chức tại dinh Tổng thống ở thủ đô Lisbon. Tổng thống Jorge Sampaio gắn huân chương cho các nghệ sĩ. Đây là lần đầu tiên Bồ Đào Nha trao tặng huy chương Tự Do cho một ban nhạc nước ngoài. Bono phát biểu tại buổi lễ: Đây là vinh dự vô cùng to lớn đối với chúng tôi.
Ngay sau buổi lễ, U2 có buổi biểu diễn cuối cùng trong tour Vertigo vòng quanh châu Âu tại Lisbon. Hơn 50.000 khán giả đã tới sân vận động Alvalade từ sớm để chờ U2 xuất hiện.


