Ngô Thanh Vân: 'Tôi không chạy theo những điều phù du'
"Có lúc áp lực đè nặng tưởng như không vượt qua, khiến tôi nhiều lần định buông xuôi tất cả để trở về làm một người bình thường, nhưng nhớ sân khấu quá, tôi lại không thể dứt ra được. Không khéo tôi phải tìm đến nơi nào không có ai, không có nhạc mà chỉ trồng cây cuốc đất thì họa may mới bỏ được", cô người mẫu kiêm ca sĩ tâm sự.
- Chị nghĩ sao khi nhiều khán giả nhận xét Ngô Thanh Vân ăn mặc sexy?
- Quả thật tôi không cố tình ăn mặc hở hang nhưng tôi hát nhạc dance nên phải rất kỹ lưỡng trong việc lựa chọn trang phục để thật sự thoải mái khi nhảy múa trên sân khấu. Nếu ai đó vẫn nói tôi mặc đồ khêu gợi thì hãy đi xem tôi hát một lần nữa sẽ thấy, đó chỉ là lời nhận xét ác ý. Tôi không thể mặc đồ xấu lên sân khấu để người ta đừng nhìn dáng mình và để được trở thành ca sĩ, thoát khỏi thành kiến của nhiều người. 
- Tại sao chị lại chọn ca hát để theo đuổi sự nghiệp bởi đây là lĩnh vực không dễ chút nào?
- Vạn sự khởi đầu nan, những ca sĩ ngôi sao thời gian đầu cũng còn có nhiều sơ suất, huống chi là tôi đang từ một lĩnh vực khác chuyển sang. Có nhiều ý kiến đánh giá về tôi, khen có mà chê cũng có và tôi cảm thấy điều quan trọng nhất là mình có được chấp nhận hay không. Kết quả là những album đã phát hành và sắp phát hành chính là cơ sở để tôi tự tin ở con đường mà mình đã chọn. Tôi cần thời gian để chứng minh và định nghĩa về mình. Những thành kiến về người đẹp hát là áp lực rất nặng nề, nhưng bước lên sân khấu, tôi quên hết mọi thứ để tự nhủ phải hát cho thật tốt. Tôi buộc phải sống chung với định kiến xung quanh, nhưng chắc chắn, khán giả đi xem tôi hát sẽ tin rằng tôi không phải là người mẫu cố tình khoe dáng để đi hát.
- Từ khi trở thành ca sĩ, tỷ lệ chị hát thật trên sân khấu và hát lip sync như thế nào?
- Trong những buổi biểu diễn trên sân khấu có lúc hát thật, có lúc hát lip sync. Những bài hát pop nhẹ nhàng thì tôi sẽ cố gắng thể hiện còn bài sôi động bắt buộc vũ đạo thì phải lip sync vì không chỉ riêng tôi mà nhiều ca sĩ khác cũng làm vậy, không thể nào tài tình đến nỗi vừa hát vừa nhảy mà không bị vấp hơi, vì khi nhảy phải cử động cơ bụng rất nhiều và khi đó hơi không tròn, chắc chắn chữ sẽ bị bẻ đôi và hụt hơi.
- Như vậy là chị chọn con đường hát lip sync để làm tốt vũ đạo?
- Điều này cũng không đúng, như vậy thì để một diễn viên múa đi hát sẽ làm vũ đạo tốt hơn tôi. Trong một số trường hợp, tôi hát lip sync để đáp ứng nhu cầu giải trí của mọi người, để khán giả không bị bực bội vì không nghe rõ ca sĩ hát gì. Trong album Bí ẩn vầng trăng của tôi có một số bài hát nhẹ nhàng, trữ tình, chắc chắn tôi sẽ tạo cơ hội cho mình hát thật những ca khúc này để vững vàng hơn trong nghề hát.
- Chị cảm thấy thế nào khi không được giới chuyên môn và người yêu nhạc đánh giá cao?
- Thực sự là tôi đã đáp ứng được nhu cầu giải trí của khán giả. Nếu mọi người muốn đi nghe thì đã chọn Mỹ Linh, Thanh Lam còn nếu đã chọn tôi thì khán giả cũng đã nghĩ là sẽ đáp ứng được nhu cầu "nhìn", "xem" của họ. Tôi chấp nhận điều đó, bầu trời có nhiều sao, có sao này, sao khác và tôi phải biết mình đứng ở chỗ nào và hiểu rõ thế mạnh của mình để làm tốt công việc, thay vì cứ phải chạy theo những điều phù du mà không bao giờ làm được.


