Khánh Trình vẫn mơ làm thày giáo
"Thỉnh thoảng trong lúc ngủ, tôi vẫn mơ đến giấc mơ giản dị ngày xưa. Khi ấy, tôi là một thày giáo dạy thể dục, hằng ngày đi xe đạp với tập giáo án để trên giỏ xe đến trường...", siêu mẫu nam tâm sự.
- Từ khi phim "1.735 km" khởi chiếu, anh đã đi xem được mấy lần?
- Tôi đi xem 2 lần, chủ yếu là để quan sát và nghe mọi người nhận xét về diễn xuất của mình trong phim ra sao. Nhiều người khen tôi lần đầu đóng phim mà diễn xuất như thế là ổn. Nhưng cũng không ít người chê giọng của tôi lên phim không hay, đôi chỗ nghe bị phản cảm. Vì tiếng thu trực tiếp, tôi đã cố gắng chỉnh sửa rất nhiều nhưng vốn chất giọng của mình sinh ra đã như thế, dân Nha Trang quen "ăn sóng nói gió" rồi. 
- Đang là kiện tướng cấp quốc gia về chạy điền kinh 800 m, vì sao anh lại từ giã đội tuyển?
- Tôi bị chấn thương ở đúng "gót chân Asin", tập luyện với cường độ nặng là lại tái phát, đau ghê gớm, không thể đảm bảo thi đấu đúng phong độ được. Chia tay với điền kinh, tôi buồn lắm, phải tự động viên "cống hiến cho thể thao cũng nhiều rồi". Lúc đó, tôi mới 21 tuổi, đang ở thời kỳ sung sức của một vận động viên chuyên nghiệp.
- Cơ duyên nào đưa anh đến với nghề người mẫu chuyên nghiệp?
- Tình cờ đọc thấy thông báo tuyển người mẫu của Công ty Bali, tôi nộp hồ sơ dự tuyển. Làm người mẫu ở Bali được khoảng 2 tháng thì tôi tham gia cuộc thi Siêu mẫu 2002 và may mắn được giải nhất. Từ đó, tôi bắt đầu con đường của một người mẫu chuyên nghiệp.
- Vậy vì sao mà anh lại nhận lời đóng phim "1.735 km"?
- Có một lần, tôi đi casting phim 39 độ yêu nhưng không được chọn vì không hợp vai và cũng không được giọng khi thu tiếng trực tiếp. Đến khi casting phim 1.735 km, tôi được chọn ngay. Nhân vật Kiên giống tôi ở ngoài đời đến hơn 60% và được đạo diễn cho tập diễn xuất trước cả tháng. Phim quay liên tục trong 48 ngày, tôi phải bỏ hết các show quảng cáo, biểu diễn thời trang... để tập trung cho vai diễn.
- Sau "1.735 km", anh nhận được bao nhiêu lời mời đi đóng phim?
- Hiện tại, tôi vẫn làm công việc người mẫu quảng cáo. Có thêm một vài người mời đi casting phim nhưng tôi vừa bị ngã xe, đau tay cả tháng chưa lành hẳn nên chưa nhận lời ai. Nếu sau này nhận được vai diễn thích hợp thì tôi sẽ tiếp tục đóng vì cũng rất yêu thích công việc này. Chưa qua trường lớp đào tạo diễn xuất nhưng với sự yêu thích, lại tự tin và cố gắng thì có thể tôi sẽ thể hiện được những vai diễn có cá tính, ấn tượng hơn.
- Còn niềm đam mê thể thao, anh tính thế nào?
- Hồi còn học phổ thông, tôi rất yêu quý thày giáo dạy thể dục, người đã hướng mình vào môn điền kinh. Tôi vẫn mong muốn học xong Đại học Thể dục Thể thao, nếu không được làm huấn luyện viên thì về lại trường cấp II xưa làm thày giáo dạy thể dục. Thỉnh thoảng trong lúc ngủ, tôi vẫn mơ đến giấc mơ giản dị ngày xưa. Cuộc sống bình lặng với một người vợ thương chồng con và biết nấu ăn như mẹ. Có lẽ, khi nào ổn định cuộc sống, kinh tế khá hơn tôi sẽ đến với nghề dạy học, nghề mà tôi vẫn yêu thích nhất.
- Ước mơ xưa đã thay đổi, còn tiêu chuẩn về một người vợ với anh có gì khác trước?
- Vẫn thế thôi. Tôi vẫn thích những bữa cơm gia đình đầm ấm. Cô dâu tương lai của tôi chỉ cần biết nấu khoảng 10 món ăn đơn giản mà ngon là được rồi.


