Ca sĩ Thanh Thảo và những nhọc nhằn trong cuộc sống
"Tôi thấy hạnh phúc khi được cộng tác với Quang Dũng. Dĩ nhiên, là phụ nữ, tôi cũng từng mơ ước đến cuộc sống riêng tư sau này với sự hiện diện của một người đàn ông đáng yêu như anh..., cô ca sĩ búp bê đẹp xinh" tâm sự.
Gia đình tôi tuy không giàu có về vật chất, nhưng mỗi người là một tấm gương sống cho tôi noi theo. Tôi còn nhớ, lúc đó nhà tôi nghèo đến nỗi bà ngoại phải bán cả chiếc tivi đen trắng, thứ tài sản giá trị nhất trong nhà để lấy tiền chữa bệnh cho tôi. Vì lúc đó tôi là một con bé ốm yếu luôn. Và mẹ tôi, những lần chúng tôi thiếu tiền đóng học phí thì bán dần quần áo và vật dụng trong nhà. Có lẽ hoàn cảnh khó khăn của gia đình đã khiến tôi có một ý chí tự lập và phấn đấu từ rất sớm. Trong những năm học trung học, vào mỗi kỳ nghỉ hè, tôi đều phải đi kiếm việc làm thuê... Ngay từ lúc ấy, tôi luôn muốn gia đình mình bớt khó khăn và tuổi thơ của các em không phải trải qua những tủi buồn, đau đớn. Tất cả mọi sự cố gắng của tôi đều hướng tới cuộc sống gia đình và những người thân yêu của mình.
Thật may mắn khi tôi được tiếp xúc với âm nhạc. Yêu âm nhạc, ngay từ nhỏ tôi đã mơ ước được đứng hát trên sân khấu, được mọi người biết đến và yêu mến. Với tôi, nhạc sĩ Đức Trí là người có tầm ảnh hưởng đầu tiên đến sự nghiệp ca hát. Tôi biết ơn anh rất nhiều. Rồi đến nhiều nhạc sĩ khác như Phương Uyên, Lê Quang, Nguyễn Hà... họ là những người nâng đỡ tôi rất nhiệt tình. 
Dù không có ông bầu lăng xê, tôi được nhiều người giúp đỡ trong suốt thời gian qua. Vì thế, từ một con người mà giọng hát và nhan sắc bình thường, tôi đã có được thành quả như ngày hôm nay. Ca sĩ Ngọc Sơn đã giới thiệu tôi về với Trung tâm Rạng Đông. Tại đây, giọng hát tôi bắt đầu được mọi người biết đến.
Đến giờ, đôi lúc tôi chợt nhận thấy, chiến thắng chỉ là một phần rất nhỏ vì trong lĩnh vực nghệ thuật, mỗi người một chỗ đứng riêng cho mình. Bầu trời đầy sao, và ai cũng có thể là một ngôi sao trong số đó. Nhưng làm thế nào để ngôi sao mình tỏa sáng hơn, thì chính là do bản lĩnh và tài năng của mỗi người.
Thú thực, suốt năm vừa qua tôi quá mệt mỏi vì những tin đồn liên tiếp. Những tin đồn luôn khiến tôi cảm giác bất an, lo sợ. Ban đầu, tôi đã bị sốc đến tưởng chừng như phải bỏ cuộc. Tin đồn về mối quan hệ giữa tôi và ca sĩ Quang Dũng khiến cho tôi phải trăn trở và đau đầu nhiều. 
Với Quang Dũng, tôi cảm mến anh ấy, yêu tiếng hát và những bài hát anh thể hiện. Tôi thấy hạnh phúc khi được công tác với anh. Và, nếu hỏi tôi có yêu Quang Dũng không, thì nhất định tôi sẽ trả lời rằng: Có chứ! Tôi yêu anh như những người bạn khác từng yêu và thần tượng anh. Nhưng, tất cả cũng chỉ là tình yêu đơn phương từ phía tôi mà thôi. Tôi đâu có biết anh Dũng yêu tôi không mà dám khẳng định với mọi người. 
Chính vì chúng tôi khăng khít với nhau trong công việc và thường hay xuất hiện bên cạnh nhau nên không thể tránh khỏi dư luận. Nhiều lúc dư luận đào sâu quá khiến tôi cảm giác xa cách dần với anh Dũng. Và dĩ nhiên tôi sẽ cảm thấy thiệt thòi rất nhiều trong mối quan hệ này. Quả thực chuyện riêng tư, tôi luôn giấu ở một góc, chưa biết đến bao giờ mới công khai được với khán giả. Trước mắt vẫn là những dự định cho công việc mà thôi.
Có lúc tôi vô cùng đau khổ vì tình yêu, bế tắc vì công việc, nhưng tôi không phải là người dễ dàng bỏ cuộc hay chịu khuất phục trước khó khăn. Tôi vượt qua bằng chính nghị lực và quyết tâm đi lên bằng chính đôi chân của mình, để không bao giờ hổ thẹn với lương tâm.
Thanh Thảo 


