Ba giọng nam cao tái ngộ tại World Cup 2006
16 năm sau khi "làm mưa làm gió" tại sân vận động Caracalla ở thủ đô Rome với màn trình diễn đêm khai mạc vòng chung kết Cup bóng đá thế giới, Placido Domingo, Luciano Pavarotti và Jose Carreras mong muốn đem nhạc opera tới các tín đồ của túc cầu giáo khi sự kiện này tổ chức tại Đức.
Trong cuộc họp báo hôm thứ sáu, Placido Domingo tuyên bố sẽ hội ngộ với các "cố nhân". Ông nói: "Chúng tôi đã rất khó khăn để thu xếp thời gian hát cùng nhau, và lần nào cũng liên quan đến bóng đá cả. Chúng tôi đã thảo luận tới World Cup 2006. Hãy chờ xem mọi việc tiến triển thế nào".
Năm 1990, các bài hát O, Sole Mio và Nessun Dorma của ba giọng nam cao số một thế giới đã góp phần đưa opera đến với hàng triệu khán giả. Từ đó đến nay, chưa có một chương trình nhạc cổ điển nào phá vỡ được kỷ lục của đĩa hát thu âm buổi biểu diễn đó.
Domingo cho rằng, sự kết hợp giữa opera và bóng đá thành công bất ngờ như vậy là do chúng có tính toàn cầu. Tuy nhiên, mong muốn một lần nữa khuấy động làng nhạc thế giới của ông có thể gặp trở ngại, vì Pavarotti từng tuyên bố nghỉ hưu.


