'Sean Connery có tính vũ phu'
Người vợ cũ của ngôi sao phim James Bond thập kỷ 1960 cho biết, bà thường bị Sean đánh đập trong suốt 11 năm chung sống, mỗi khi ông nổi cơn ghen. Trong cuốn tự truyện sắp phát hành, Diane Cilento còn tiết lộ, chồng cũ của bà rất bất ngờ khi nổi danh như cồn nhờ phim về điệp viên 007.
Sean và Diane kết hôn năm 1962 và chia tay năm 1973. Bà khẳng định, Sean sẵn sàng "thượng cẳng chân, hạ cẳng tay" với bà chỉ vì ghen tuông vớ vẩn. Không những thế, ông còn hành hạ bà khốn khổ về mặt tinh thần.
Từ trước tới nay, tài tử năm nay 73 tuổi thường phủ nhận chuyện đánh vợ. Tuy nhiên, trong một cuộc phỏng vấn năm 1965, Sean Connery nói: Tôi thấy việc đánh phụ nữ chẳng có gì sai. Tôi cũng chẳng lấy làm lạ nếu thấy phụ nữ đánh chồng. Năm 1993, ông lại tuyên bố: Nhiều phụ nữ tự đẩy mình vào tình huống dễ bị ăn đòn. Họ muốn tìm sự phản kháng và họ xứng đáng bị cho ăn tát.
Trong sự nghiệp điện ảnh lẫy lừng của mình, Sean Connery đóng 7 phim về James Bond. Đó là Dr. No (1962), From Russian with Love (1963), Goldfinger (1964), Thunderball (1965), You Only Live Twice (1967), Diamonds are Forever (1971) vàNever Say Never Again (1983).
Trong cuốn tự truyện sẽ ra mắt vào năm 2006, Diane Cilento tiết lộ, Sean thấy rất mệt mỏi khi phải chung sống với danh vọng mà các phim James Bond mang lại cho ông vào thập kỷ 1960. Nữ diễn viên xuất thân trong một gia đình giàu có của Australia viết: Sean là con của một gia đình công nhân ở Scotland nên khó quen với sự nổi tiếng. Ông ấy thay đổi rất nhiều khi thành danh. Cả quan hệ của chúng tôi cũng không còn như xưa. Đó không phải là lỗi của ông ấy. Cả hai chúng tôi đều không theo kịp ánh hào quang mà James Bond mang lại cho ông. 
Theo Diane Cilento, Sean Connery còn khó chịu khi bà thành đạt trong sự nghiệp. Bà viết: Năm 1963, tôi được một đề cử Oscar, nhưng điều này không làm Sean thấy vui chút nào. Mọi người nghĩ rằng, tôi thật hạnh phúc vì được là vợ của Sean Connery. Mọi việc đâu có diễn ra như trong phim. Khi một người đàn ông được coi là đại trượng phu, ngôi sao hành động của màn bạc, con người ông ấy cũng thay đổi luôn.


