Hoa hậu không đại diện cho phụ nữ VN
Là một người yêu cái đẹp và vốn rất quan tâm tới thời trang Việt Nam, tôi khá quan tâm tới các cuộc thi. Tuy nhiên, cuộc thi Hoa Hậu năm nay tôi thấy được đầu tư và chú ý quá mức. 
Người gửi: Aileen, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hoa hậu không phải là đại diện của phụ nữ Việt Nam 
Vẻ đẹp phụ nữ Việt Nam từ trước tới nay đều rất được quan tâm, nhưng theo tôi, những hoa hậu không phải là người đại diện cho phụ nữ Việt Nam và do đó xã hội cũng không nên tập trung quá nhiều vào cuộc thi này. Thiết nghĩ, mẫu hình một người phụ nữ Việt Nam là những người chị, người mẹ, người bà, người con hiếu thảo chứ đâu phải những người con gái mà chiều cao, địa vị gia đình và cuộc sống quá khác với một con người bình thường. Nếu các bạn trẻ nhìn vào cuộc sống hào nhoáng của các người đẹp, nếu các phương tiện truyền thông đại chúng đưa những người đẹp này như là những kiểu mẫu của phụ nữ Việt Nam ngày nay thì thật là đáng tiếc. 80% dân số chúng ta sống ở nông thôn, nơi mà cái đẹp được nhìn rất khác và kể cả đối với phần lớn con người bình thường thì chúng ta đều rất khó có thể liên hệ những cô gái này với những người phụ nữ chúng ta gặp trong cuộc sống hằng ngày. 


