Britney Spears không cho chồng thừa kế
Công chúa nhạc pop đã bí mật lập một quỹ uỷ thác với những quy định chia tài sản trong trường hợp cô qua đời mà không để lại di chúc. Mẹ và anh chị em của cô sẽ được thừa kế hàng triệu USD, còn Kevin Federline chẳng được nhận một xu. 
Laura Covington, em họ của Britney và là phù dâu trong lễ cưới của cô với Kevin tháng 9 năm ngoái, được hưởng 1 triệu USD. Còn Kevin và hai người con riêng của anh sẽ hoàn toàn trắng tay, dù hai người đính hôn trước khi cô lập quỹ uỷ thác (tháng 7). Trong tập tài liệu dày 26 trang, Kevin chỉ được nhắc đến tên một lần: Kevin có hai người con& Không có ai trong số họ được quyền thừa kế tài sản của người lập quỹ này (Britney). Năm ngoái, hai vợ chồng mua một ngôi nhà giá 4 triệu bảng ở Malibu nhưng vẫn do Britney đứng tên.
Một chuyên gia pháp lý nói: Có vẻ như Britney có kế hoạch dùng quỹ uỷ thác để rào kín tài sản của mình trước khi kết hôn. Ông bố Jamie nghiện rượu và đã ly dị mẹ Britney cũng chầu rìa. Ông chỉ được nhận một xu tượng trưng nếu sống lâu hơn ba người con và vợ cũ của ông.


