Britney Spears - công chúa thành mẫu hậu 
Ca sĩ không giấu nổi tin vui cô đang có bầu và mong chờ ngày làm mẹ. Trước đó, khi cô vội vàng làm lễ thành hôn với Kevin, báo chí đã xì xào về chuyện Britney ăn cơm trước kẻng, nhưng có vẻ như cô chỉ thai nghén giọt máu của mình sau tuần trăng mật.
Nhiều người cho rằng cô còn trẻ và đang phấn đấu cho sự nghiệp, việc có con sẽ cản bước đường danh tiếng của cô. Tuy nhiên, Britney cho biết cô không thể chờ đợi lâu hơn được nữa: Tôi đã thành danh từ năm 16 tuổi, được đi khắp thế giới, thậm chí hôn cả Madonna. Điều duy nhất tôi chưa từng làm là thực hiện thiên chức của người phụ nữ. Mẹ tôi cũng đã có con từ khi còn trẻ. 
Britney muốn trở thành một người mẹ thực sự, tự mình chăm sóc con cái chứ không giao phó cho bảo mẫu. Cô cũng cho rằng, làm mẹ đồng nghĩa với việc làm bếp: Bạn không cần lời chỉ dẫn để làm tốt những việc này. Chỉ cần làm theo đúng bản năng và tự nhận thấy rằng những gì mình đang làm là đúng.


