Minh Vượng: 'Tôi muốn làm khán giả khóc'
"Sau những thử thách trong cuộc sống, tôi học cách đối diện và chiến thắng chính mình. Tôi cũng không chờ mong điều gì đó quá xa xôi, khi đã có tuổi, tôi thấy mình bình tâm hơn và muốn dồn sức cho công việc", nghệ sĩ Minh Vượng tâm sự.
- Năm cũ khép lại, chị cảm thấy mình đã làm được những gì?
- Điều làm tôi hài lòng nhất trong năm nay không phải những vai đem lại tiếng cười cho khán giả mà là một vai bi. Trong vở kịch Lời nguyền kẻ mơ của Đoàn kịch Hà Nội, tôi được chọn vào vai một chị vú nuôi với những bi kịch éo le trong cuộc sống riêng. Trước khi giao vai, đạo diễn cũng rất băn khoăn nhưng cuối cùng vai diễn đã lấy được những giọt nước mắt của khán giả và nụ cười hài lòng của đạo diễn. Dù thường được khán giả nhớ đến với những vai diễn châm biếm, chọc cười nhưng trong thẳm sâu, tôi vẫn mong muốn được thử sức mình trong các vai chính kịch.
- Năm nay, dường như chị kín tiếng hơn trong các chương trình hài, nguyên nhân do đâu?
- Khi nhận được lời mời của Gala cười, tôi phải tập kịch ở Nhà hát ngày ba buổi, công việc quá bận rộn nên đành từ chối. Năm 2003, tôi đã nhận được những giải thưởng cao quý, "hoa thơm mỗi người hưởng một ít" nên năm nay tôi cùng anh Bảo Quốc chỉ ngồi ở vị trí danh dự.
- Khi các đội ngũ hài ngày càng hùng hậu và trẻ trung, khán giả sẽ bớt mặn mà với những cây hài có tuổi như chị, chị nghĩ sao?
- Sân khấu muôn màu, muôn vẻ, các cụ thường nói: "Thày giáo già, con hát trẻ" cũng không sai. Không thể bắt khán giả ăn mãi một món. Nếu không tự làm mới mình thì ngay cả những diễn viên trẻ cũng sẽ bị khán giả quay lưng lại. Chuyện những lớp diễn viên trẻ ngày càng trưởng thành là một tất yếu, nhưng các thế hệ như Văn Hiệp, Xuân Hinh vẫn đang chứng tỏ một điều là "gừng càng già càng cay", tạo nên bộ mặt sân khấu đa dạng. Trong dịp Tết, chúng tôi cũng không được nghỉ ngơi, làm không hết việc.
- Các show diễn chiếm nhiều thời gian của chị, và khi khán giả lại hỏi một câu cũ về chuyện riêng của chị, chị sẽ trả lời sao?
- Có lẽ tôi phải tạ lỗi với khán giả. Những chuyện tình cảm thoảng đến rồi qua đi, công việc lại cuốn tôi vào guồng quay của nó. Bây giờ cũng đã có tuổi, có lẽ tôi cũng sẽ không hoài công kiếm tìm một cái gì đó, không thể lại trở về thời trẻ với những buổi đi chơi hẹn hò. Tôi tìm thấy niềm vui trong cuộc sống với gia đình, bạn bè và công việc.
- Gần đây người ta thấy chị trầm hơn, và liệu chị có định thay đổi hình ảnh trong mắt khán giả trong năm tới?
- Thân hình "thon thon dáng vại" của tôi vẫn thế. Chỉ có điều bên cạnh những vai hài, tôi cũng chờ đợi những vai diễn chính kịch, để khán giả nhớ tới Minh Vượng không chỉ là một bà béo hay cười. Nếu có vai diễn hay, tôi sẽ không câu nệ. Trong năm tới, tôi cũng thầm ước ao, giá như sân khấu phía Bắc khởi sắc hơn, có nhiều tụ điểm giải trí hơn thì khán giả sẽ có thể đến với những chương trình phù hợp với túi tiền của mình. Và các nghệ sĩ chúng tôi cũng sẽ không phải "bóc ngắn cắn dài". Còn trước mắt, tôi và nhiều nghệ sĩ nổi tiếng khác đã hoàn thành tiểu phẩm hài, sẽ trình chiếu vào đêm 30 Tết.


