Thúy Hạnh làm giám khảo thi Hoa hậu
Vừa tất bật trở về từ Hội chợ du lịch Osaka, Nhật Bản, tối nay, người mẫu Thuý Hạnh lại lên đường sang Malaysia làm ban giám khảo cho cuộc thi Hoa hậu Du lịch Liên lục địa 2005. Chị tâm sự trước giờ lên đường.
- Lý do nào khiến Ban tổ chức mời chị?
- Thật ra khi nhận được tin này, tôi cũng ngạc nhiên, cứ tưởng mình nghe nhầm. Thường thì trong một ban giám khảo cuộc thi hoa hậu, bao giờ cũng có một người đẹp. Bởi vậy, có thể họ chọn tôi bởi tôi làm trong nghề người mẫu, hơn nữa cũng là giám đốc của một hãng thời trang tên tuổi. Bên cạnh đó, họ cũng đã biết tới tôi dịp tôi đưa Chu Vân Anh tham gia cuộc thi này. Tôi cũng đã có kinh nghiệm chấm các cuộc thi người đẹp trong nước nhưng quốc tế thì chưa nên cũng thấy hồi hộp.
Người mẫu Thuý Hạnh.
- Có chị là thành viên Ban giám khảo, thí sinh Ngọc Hoa tham gia đợt này sẽ có nhiều thuận lợi, chị nghĩ sao?
- Với tư cách là ban giám khảo tôi sẽ học hỏi được nhiều điều giúp ích cho các thí sinh của mình. Quan trọng nhất là tôi sẽ hiểu được tiêu chí chấm thi của ban giám khảo. Còn đã chấm là phải khách quan. Ngọc Hoa đã sang Malaysia được 2 tuần và mọi người bên đó nhận xét rất tốt. Họ khen Hoa tươi tắn, nhanh nhẹn và rất hoà đồng.
- Cũng là một phụ nữ đẹp, chị có nghĩ mình sẽ chấm khắt khe hơn các thành viên khác?
- Cũng có thể làm trong nghề người mẫu, được tiếp xúc nhiều người đẹp, nên tôi có những đánh giá khắt khe hơn. Đã tham dự các cuộc thi sắc đẹp thì nhiều người xinh, nhưng theo tôi, Hoa hậu phải có người có gương mặt rạng ngời và quý phái nhất. Ngay tối nay, sang Malaysia, tôi sẽ họp với các thành viên ban giám khảo. Chúng tôi sẽ có 3 buổi chấm. Buổi đầu tiên là chấm những hình ảnh hoạt động của các thí sinh trong suốt 2 tuần qua. Sau đó là chấm thực tế, các thí sinh để mặt "mộc" và mặc trang phục áo tắm. Và phần quan trọng nhất là phỏng vấn.
- Nhưng dường như các cuộc thi sắc đẹp luôn có sự sắp đặt trước về các người đẹp vào chung kết cũng như ngôi vị hoa hậu, á hậu?
- Ở các cuộc thi quốc tế, có tầm ảnh hưởng lớn thì bao giờ họ cũng phải xét tới yếu tố chính trị. Ví dụ, khi đã vào vòng trong thì phải lấy người theo các châu lục. Tương tự, top 5 cũng là người của 5 châu. Bởi vậy, sẽ có những người được chọn vào top 5 nhưng không đẹp bằng những người bị loại. Còn ngôi vị hoa hậu sẽ phụ thuộc nhiều vào vòng phỏng vấn. Ai "bật" lên được sẽ chiến thắng.
- Vị ban giám khảo xinh đẹp chuẩn bị trang phục cho mình thế nào rồi?
- Quần áo mặc hằng ngày thì không có gì ngại cả. Còn đêm chung kết thì mình cũng cần phải đẹp không thua gì các thí sinh, nên cũng phải suy nghĩ một chút. Tôi sẽ mặc một chiếc váy dạ hội màu xanh ngọc, đơn giản và gợi cảm.
- Sang công việc quản lý đã lâu nhưng bí quyết gì giúp chị giữ được form người chuẩn?
- Một tuần tôi dành 3 buổi để chạy bộ, 2 buổi để chơi tennis nên người càng gọn gàng hơn.


