Y Phụng xuống tóc để trả ơn trời Phật
"Nhiều người bảo tôi cạo trọc đầu để thay đổi hình tượng nhưng trên thực tế, tôi làm điều đó vì cha mình. Hồi đầu năm, ba tôi bị bệnh rất nặng, tôi đã nguyện với trời Phật, nếu ba qua cơn hiểm nghèo tôi sẽ xuống tóc để trả ơn và bây giờ tôi đang thực hiện tâm nguyện đó", diễn viên nổi danh một thời với thể loại phim "mì ăn liền" tâm sự.
- Kiểu đầu trọc của chị gây bất lợi gì trong việc ca hát?
- Mỗi khi lên sân khấu, tôi đội tóc giả, có lúc đội khăn nên khán giả không biết. Còn khi ra đường, tôi cứ để vô tư như thế, nhiều người bảo cũng thấy hay hay.
- Nguyên nhân nào khiến chị chuyển từ đóng phim sang ca hát?
- Trước đây, khi còn đóng nhiều phim, thỉnh thoảng tôi vẫn đi hát, nhưng đến thời phim Việt Nam chững lại, tôi chuyển hẳn sang ca nhạc, phần vì gia đình tôi theo nghiệp hát và bản thân tôi thấy cũng chẳng biết làm gì ngoài biểu diễn âm nhạc và tôi phải lo kiếm tiền cho gia đình nữa.
- Một mình gồng gánh gia đình, chị có thấy quá sức?
- Gia đình tôi ai kiếm tiền được thì lo cho cả nhà. Ngày trước ba mẹ còn đi hát được thì hai người lo. Bây giờ, ba bệnh, mẹ cũng già rồi, tôi kiếm tiền được thì phải lo cho gia đình chứ. Với tôi, gia đình vẫn là trên hết, tiền bạc, danh vọng có thể tìm được nhưng gia đình và ba mẹ thì không. Vì ba, vì gia đình, tôi không từ nan bất kỳ chuyện gì. Điều cả gia đình tôi mong đợi là ba chóng khỏi để trở lại sân khấu phục vụ khán giả. 
- Tại sao chị không theo nghiệp cải lương của cha mẹ?
- Lúc ba mẹ còn đi diễn, tôi cũng thường hát cải lương, nhưng lúc đó tôi lại được mời đóng phim nhiều hơn nên đi theo điện ảnh. Nhờ hưởng gen ba mẹ nên tôi cũng có giọng, nhưng hát cải lương thì không đạt lắm nên đi hát tân nhạc. Theo nghề ba mẹ chỉ còn chị gái Tiểu Phụng của tôi.
- Đã bao lâu rồi, chị không đóng phim trở lại?
- Gần 10 năm rồi, tôi buồn lắm và vẫn nuôi hy vọng một lúc nào đó mình sẽ nhận được vai diễn, đó là hạnh phúc không gì sánh nổi đối với tôi.


