Việt Văn và triển lãm ảnh 'Hai giờ, một ngày'
Triển lãm ảnh của Việt Văn diễn ra tại Viện Goethe Hà Nội, từ ngày 14 đến 19/9. Hai giờ, một ngày là ba câu chuyện được chuyển tải bằng thứ ngôn ngữ của ống kính. 
Nó không phải là sự chắt lọc hay tổng kết từ hàng nghìn cuốn phim mà anh đã chụp, mà chỉ là những khoảnh khắc, lát cắt, những dòng suy tưởng, những hoạt động đã và đang diễn ra một nơi nào đó trên dải đất hình chữ S. 
Hai giờ Sống trên những con thuyền, anh lột tả được sự hồn nhiên, ngây thơ của đám trẻ con lênh đênh trên sông nước, dường như ở những khuôn mặt ấy, người xem tìm lại được một tuổi thơ của mình đã đi qua.
Bức Vị mặn của muối là kết quả một ngày lang thang trên biển Hải Hậu. Ống kính Việt Văn "chạm" được vào thần thái của những người dân lao động vất vả một nắng hai sương với nghề làm muối. Màu muối trắng bên cạnh màu nắng quái hắt lên hun hút trong những tấm hình, khiến người xem nao nao, nhưng ẩn hiện trong đó là nụ cười, không phải là vị mặn đắng của muối.
Sau cửa thiền là những bức ảnh độc đáo, gây hứng thú với người xem nhiều nhất. Việt Văn tâm sự: "Mỗi mùa An cư kiết hạ, tôi lại xách máy đi chụp để rồi bao giờ cũng có cảm giác tiếc nuối và năm sau tôi lại quay về chụp, cứ như là một câu chuyện nhỏ. Việt Văn theo đuổi đề tài này nhiều năm, nên anh đọc được cái hồn trong tôn giáo. Bức ảnh Chia sẻ một niềm tin tôn giáo đoạt giải quốc tế ACCU năm 2000 đã khẳng định bước ngoặt đầu tiên trên con đường nghệ thuật nhiếp ảnh của anh. 
Việt Văn, tên thật là Trần Việt Văn, sinh năm 1971, hiện là phóng viên của báo Lao Động. Anh từng tham gia các khoá đào tạo của Tim Page, Horst Faas  James Natchwey và từng đoạt giải thưởng Cirad của Pháp; Earth Vision  ACCU của Nhật.
Tôi sắp bước sang tuổi 35, một tuổi không còn trẻ, nó như một mốc đánh dấu sự chấm dứt tuổi trẻ, mà tuổi trẻ bao giờ cũng đẹp nhất, cho dù tôi biết hạnh phúc nằm ở sát na thực tại, anh nói. Có lẽ chính vì điều này, Việt Văn dành tặng cho tuổi trẻ của mình, cho bạn bè yêu nghệ thuật nhiếp ảnh một không gian Hai giờ, một ngày.


