Thời trang hip hop xuống phố
Áo rộng thùng thình, quần lùng bùng, đũng dài chấm gối, dây xích, dây chuyền lòng thòng, nhẫn chạm đầu lâu, bọ cạp... Đó là những đặc trưng của thời trang hip hop, một xu hướng đang được giới trẻ TP HCM ưa chuộng hiện nay.
Cách đây gần chục năm, khi dòng nhạc hip hop du nhập vào Việt Nam, đi kèm những bộ trang phục kỳ lạ, thì các ca sĩ Thanh Thảo, Hồng Ngọc, Minh Du... là những người tiên phong thử nghiệm. Tiếp sau đó, nhiều tên tuổi nữa như Đan Trường, Kasim Hoàng Vũ, Đăng Khôi, Trần Tâm... "làm mưa làm gió" trên sân khấu ca nhạc với những bộ cánh rộng thùng thình thật sự đã gây "sốc", hút hồn nhiều bạn trẻ. Và một xu hướng mới bắt đầu, các cô cậu mới lớn thi nhau thể hiện mình với bộ cánh rộng và xoay tít trong điệu múa vòng ngửa người...
Dân hip hop chia phong cách của mình thành hai trường phái: ấn tượng và bình thường. Trong trường phái ấn tượng, trang phục luôn có màu sắc sặc sỡ, dây xích, dây chuyền bản to bằng bạch kim và nhiều phục sức khác. Trường phái thứ hai lại chuộng những đồ đơn giản như vest, sơmi rộng. Và phần gót cũng khá quan trọng, phù hợp với trang phục trên phải là một đôi giầy thể thao đế bằng năng động.
Không quá "ngầu" như tại những nơi sinh ra, thời trang hip hop khi vào TP HCM có vẻ "hiền" hơn nhiều, bởi... thời tiết nắng nóng. Những chiếc áo pull cotton thông thoáng được mặc riêng hay mặc chung với áo khoác vải nhẹ hoặc một chiếc sơ mi hoa văn sặc sỡ, nhưng nhất thiết quần jeans phải dài và rộng.
Chủ nhân shop Rock  Hip hop, quận 3, TP HCM, cho biết: "Để có độ thụng bình thường, một bạn trẻ có thể chọn quần với size 28, nhưng nhiều người muốn lùng bùng đã chọn size 30, thậm chí để thật ấn tượng đã chọn size 34-36".
Không chỉ có mặt trên các đường phố, gần đây thời trang hip hop còn "du nhập" vào cả các trường học, câu lạc bộ... Và thế là khá nhiều ý kiến trái chiều đã nảy sinh.
Hoàng Phi, sinh viên năm 4, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM, tỏ ra khá am tường về nguồn gốc của trang phục hip hop: "Tôi thể nghiệm loại trang phục này từ năm học lớp12, thật ra mọi người hiểu còn chưa đúng lắm. Đây là loại đồ dành cho người da màu, vì nghèo nên mua hàng sale off, mà hàng này lúc nào cũng quá size... Sau đó, nó được phổ biến trong lĩnh vực thể thao và âm nhạc. Nhưng cần phải xem trang phục hip hop loại nào vì đồ thể thao không thể giống đồ mặc trong khi nhảy hip hop". 
Nhóm bạn nữ, khoa Thông tin Thư viện, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM, lại có quan điểm: "Đồ hip hop mặc đi chơi cũng rất đẹp, nhưng đừng rườm rà quá, trông nhức mắt. Hip hop đâu phải cứ to đùng hay xốc xếch là đẹp".
Nhiều ý kiến trong giới thời trang thì cho rằng, trang phục hip hop thuộc trường phái ấn tượng, không dành cho "phom" người Việt, đơn giản ở chỗ tầm vóc chúng ta vẫn quá "khiêm tốn". Do đó sức phát triển của dòng thời trang này như thế nào, khó có thể nói trước.
Theo thày Viết Bằng, Giảng viên khoa Diễn viên kịch, Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM, thời trang hip hop là một loại hình thời thượng, chỉ phù hợp trên sân khấu, nếu quá lạm dụng trong đời sống sẽ phần nào ảnh hưởng đến thẩm mỹ. "Cần phải thấy có sự khác nhau giữa sân khấu biểu diễn và ngoài đời", thày nói.
"Đành rằng tuổi trẻ muốn khẳng định mình nhưng cần có sự chọn lọc và suy nghĩ về những giá trị cần hướng tới. Thời trang hip hop cũng có mặt ưu, mặt khuyết, nếu chỉ là thể dục thì tốt, nhưng nếu khoác lên người một loại thời trang mà mình chưa thật sự hiểu, lại xem nó như một thứ để khẳng định bản thân thì sẽ phản tác dụng. Nên có sự tiếp thu theo tầng nấc để đạt hiệu quả về hình thức và kiến thức", bà Trần Thị Hồng Hà, Phó giám đốc Trung tâm Tư vấn tâm lý - tình yêu - hôn nhân - gia đình TP HCM, nhận xét.


