Hà Nội trong cái nhìn trẻ thơ
Hàng trăm bức ảnh miêu tả Hà Nội và con người thủ đô do 300 "nhiếp ảnh gia" nhỏ tuổi thực hiện thông qua dự án "Việt Nam qua ống kính thiếu niên" do Hội đồng Anh tổ chức trong mùa hè này đã được triển lãm hôm 20/8. 
Dự án "Việt Nam qua ống kính thiếu niên" xuất phát từ ý tưởng của Hội đồng Anh muốn tạo cơ hội cho các học sinh đang theo học tiếng Anh tại Trung tâm Giảng dạy của mình có dịp bày tỏ suy nghĩ và cảm nhận về đất nước và văn hoá Việt Nam, cũng như cuộc sống của chính các em, thông qua các bức ảnh. Đây là một trong hàng loạt hoạt động ngoại khoá do Hội đồng Anh tổ chức cho học sinh của mình trong kỳ học Siêu Mùa Hè 2005. 
Các em đã được tham gia khoá đào tạo kỹ thuật chụp ảnh do một chuyên gia có kinh nghiệm hướng dẫn, phối hợp với các kỹ thuật viên của Sony - nhà tài trợ chính cho dự án, trước khi toả đi khắp nơi tại Hà Nội để chụp ảnh. Các bức ảnh được chụp theo các chủ đề khác nhau như: phong tục tập quán của người Hà Nội, phố cổ Hà Nội, kem Tràng Tiền, chợ Hà Nội& theo một ngôn ngữ rất ngộ nghĩnh và đầy sáng tạo. "Tôi thực sự bị ấn tượng bởi các vẻ chân thực và sinh động của các bức ảnh. Cảnh sinh hoạt của người dân Hà Nội trong những bức ảnh này thật thú vị đối với tôi. Thật khó tưởng tượng đây là ảnh của các em nhỏ mới chỉ cầm máy rất gần đây", bà Lee Hewson, Phó giám đốc Trung tâm Giảng dạy Hội đồng Anh, nhận xét.
Triển lãm đã cho thấy những cảm nhận hồn nhiên, ngây thơ của các em về con người và cuộc sống xung quanh. Bà Lee Hewson cho biết: "Chúng tôi sẽ gửi các bức ảnh này tới các văn phòng Hội đồng Anh trong khu vực và trên toàn cầu để bạn bè quốc tế có cơ hội tìm hiểu thêm về Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung. Ngoài ra, Hội đồng Anh còn có ý định trưng bày các bức ảnh tại một địa điểm trong thành phố để tất cả mọi người, đặc biệt là du khách nước ngoài, hiểu thêm về Hà Nội và phong tục tập quán cũng như sinh hoạt của người Hà Nội".
Bùi Ngọc Anh, học sinh lớp 8 trường Trung học Cơ sở Giảng Võ, tác giả của bức ảnh miêu tả cảnh một cụ già đang thảo chữ tại đền Ngọc Sơn, tâm sự: "Em thấy thú chơi chữ bây giờ hình như đang mất dần, em chụp bức ảnh đó nhằm gợi lại cho mọi người về nét đẹp xưa". Ngọc Anh cũng cho biết thêm: "Em thấy thật thích hoạt động ngoại khoá này. Em học thêm được cách chụp ảnh và rèn luyện kỹ năng viết tiếng Anh khi phải viết lời tựa cho bức ảnh của mình".


