Nhạc sĩ Bảo Chấn đừng cố tránh né
Cái chúng tôi cần chính là bằng chứng. Trong khi công chúng, những người vẫn còn yêu mến Bảo Chấn, đang lắng nghe và chờ mong nhạc sĩ đưa ra bằng chứng về cái ông nhận là "đứa con tinh thần của mình", thì ông lại cố tình tránh né.
Người gửi: thao nguyenGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Bảo Chấn hãy thừa nhận sự thật!
Bạn Hoa Linh viết rằng: Đừng kết luận về Tình thôi xót xa khi chưa đủ bằng chứng.Vâng, cái chúng tôi cần chính là bằng chứng. Phía Keiko Matsui đã đưa ra được những bằng chứng rất thuyết phục về bản quyền tác phẩm của mình: từ công nghệ sản xuất, ghi âm, phát hành rất bài bản, rất chuyên nghiệp... Chưa kể đến việc để tồn tại và ra đĩa nhạc tại Mỹ và Châu Âu, những nơi mà luật bản quyền rất khắt khe, rõ ràng, minh bạch.
Còn nhạc sĩ Bảo Chấn của chúng ta thì sao? Trong khi công chúng, những người vẫn còn yêu mến ông, đã và đang lắng nghe, chờ mong câu trả lời của ông, mong ông đưa ra bằng chứng về cái ông tự nhận là "đứa con tinh thần của mình", thì ông lại cố tình tránh né. Một cuộc giao lưu trực tuyến được tổ chức vì ông, 3.000 câu hỏi dành cho ông, tha thiết mong một câu trả lời có trọng lượng từ ông. Vậy mà ông trả lời chẳng đâu vào đâu, làm đau lòng và thất vọng bao người hâm mộ. Ông nói rằng ông sáng tác bài này từ những năm 80 nhưng lại từ chối và cho rằng không cần thiết để cung cấp cho chúng ta những chứng cớ, những bằng chứng xác thực để chứng minh tác phẩm đó. Bạn nói rằng chúng ta cần chờ đợi kết quả thẩm định chính thức trước khi phán xét. Vậy ai sẽ là người thẩm định, ai sẽ là người đưa ra kết quả khi mà Cục Biểu diễn Nghệ thuật và Bộ Văn hoá đều có vẻ muốn né tránh việc làm rõ vấn đề. Vì nếu làm rõ ra thì kết quả đau lòng là nhạc sĩ của chúng ta copy tác phẩm, còn nếu cố tình bảo vệ nhạc sĩ của nước mình thì chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến quan hệ văn hóa giữa hai nước. Ông Lê Tiến Thọ, một quan chức Bộ VH, còn nói rằng, nếu cả hai bên không yêu cầu thẩm định thì thẩm định làm gì, dư luận công chúng chỉ là phụ, một thời gian sau sẽ chìm xuống ngay thôi...Nếu nhạc sĩ kiên quyết không chịu đưa ra những chứng cứ xác thực hơn để chứng minh tác quyền của mình, nếu không cơ quan có thẩm quyền nào có ý định tiến hành thẩm định một cách nghiêm túc, thì công chúng có quyền phán xét. Công chúng sẽ tự tìm ra câu trả lời cho mình. 


