Tom Cruise bị bắn trên bìa tạp chí
Siêu sao của War of the Worlds (Thế giới đại chiến) trở thành cái đích ngắm bắn của tạp chí Radar chuyên về âm nhạc và scandal của Mỹ. Trên ảnh bìa của số xuất bản trong tháng 9 có hình 5 mũi tên bắn vào Tom, ngụ ý anh sẽ "bị thương" vì nội dung bài báo trong đó. 
Radar dùng một bức ảnh giả, chụp Tom Cruise mặc quần soóc cùng dòng tít: Công việc mạo hiểm: Câu chuyện chưa kể của siêu sao tử vì đạo của giáo phái Scientology.
Bài điều tra của nhà báo Kim Masters là cú đòn mới nhất giáng vào Tom, sau khi anh nhận được vô số lời chỉ trích của khán giả và đồng nghiệp vì sự sùng kính giáo phái kỳ lạ này. Sau khi nói chuyện với nhiều cựu thành viên của Scientology và vài đối tác kinh doanh của Tom Cruise, Masters phát hiện ra rằng, thái độ đặc biệt tận tuỵ với giáo phái của ngôi sao này trong thời gian qua là do anh đã leo lên ngôi phó giáo chủ, một địa vị quan trọng trong nhóm Sea bí ẩn gồm các thành viên cao cấp của giáo phái. Vị trí giáo chủ thuộc về bạn thân của anh, David Miscavige. 
Tom Cruise "thăng quan tiến chức" với tốc độ chóng mặt. Từ một thành viên hạng bét, anh nhanh chóng trở thành trụ cột của Scientology. Theo một cựu thành viên của tổ chức này, Tom và David Miscavige có "mối quan hệ đặc biệt". Họ thường gặp nhau trong khu vực treo biển "cấm vào" của trụ sở giáo phái.
Các thành viên cao cấp của Scientology khẳng định, nhóm Sea không hề tồn tại và những cáo buộc về Tom Cruise là lố bịch. 
Bài báo cũng cho biết, đạo diễn Steven Spielberg (phim Thế giới đại chiến) rất khó chịu với thái độ của Tom trong các cuộc phỏng vấn, khi anh huênh hoang về giáo phái của mình cùng mối tình với vị hôn thê Katie Holmes. Theo ông, lẽ ra Tom nên dành thời gian đó mà quảng bá cho bộ phim chung của hai người. 
Nhà sản xuất Martin Levy kể, Spielberg nổi điên lên khi xem cảnh diễn viên cưng của mình nhảy phóc lên ghế sofa trong chương trình của Oprah Winfrey. Masters viết: Khi Spielberg được xem Tom Cruise diễn tuyên ngôn tình yêu, ông biết ngay rằng, công lao lăng xê bộ phim được chuẩn bị kỹ càng đã đổ cả xuống sông xuống bể.


