Vương Gia Vệ gây 'cơn sốt' khắp thế giới
"2046" - bộ phim mới nhất của ông tuy không đoạt giải Cành cọ vàng trong LHP Cannes như nhiều người mong đợi nhưng đang "cào" được bộn tìền ở nhiều nước trên thế giới, đặc biệt là Trung Quốc. Phim chỉ xếp sau "Câu chuyện cảnh sát mới", bộ phim đầy tính thương mại mới ra mắt của ngôi sao võ thuật Thành Long.
Đây là chiến công đối với những bộ phim nghệ thuật dài và không mang tính thương mại của Vương Gia Vệ. 2046 vẫn mang đặc phong cách của ông, bởi chẳng cần thành công doanh thu thì Vương Gia Vệ cũng đã chứng minh được giá trị nghệ thuật khi được tôn vinh là Đạo diễn xuất sắc với bộ phim Tâm trạng khi yêu.
Vương Gia Vệ thường quá cầu kỳ và chú trọng tới các chi tiết trong phim của mình. Trong lần phỏng vấn mới đây, ông nói rằng "làm phim giống như yêu một phụ nữ khó tính. Bạn phải phục vụ cô ấy, phải làm cho cô ấy hạnh phúc và đề phòng việc cô ấy bỏ mình". Nhưng ông cũng bộc lộ sự mâu thuẫn tư tưởng về những lời nhận xét của các nhà phê bình: "Nhiều bộ phim nghệ thuật khá dở. Nhưng cũng có thể thông cảm với họ vì các chiêu bài đó là chiến lược thị trường".
Thời gian này, đạo diễn họ Vương đang chuẩn bị dự án điện ảnh mang tên Quý bà đến từ Thượng Hải cho nữ diễn viên Nicole Kidman. Bộ phim sẽ bấm máy vào năm tới với các cảnh quay ở 2 thành phố Thượng Hải và New York.


