Diễn viên Đài Loan Toro giao lưu 'Giai điệu bạn bè'
Chương trình được tổ chức vào 16/1/2005 tại Sân vận động Quân khu 7 (TP HCM). Giai điệu bạn bè có sự tham gia của Lam Trường, Hồ Ngọc Hà, Khánh Ngọc, nhóm 5 Dòng Kẻ và đặc biệt có sự góp mặt của ngôi sao truyền hình Đài Loan Toro.
Ca sĩ Lam Trường sẽ hát theo yêu cầu của khán giả thông qua mạng điện thoại 19001511. Lần đầu tiên tham gia chương trình "Giai điệu bạn bè", Hồ Ngọc Hà sẽ trình diễn những ca khúc sôi động trong album sắp phát hành của cô.
Giải nhất Tiếng hát truyền hình TP HCM 2004 Khánh Ngọc tham gia chương trình với chuyên mục "Gương mặt triển vọng" cùng nhóm GMC. Nhóm 5 Dòng Kẻ sẽ xuất hiện trong "Thể nghiệm mới" bằng phong cách hát và chơi bộ gõ độc đáo. 
Đặc biệt, nam ca sĩ, ngôi sao truyền hình Đài Loan Toro sẽ thể hiện ca khúc chủ đề của bộ phim truyền hình Thiên thần tuyếtđã quen thuộc với khán giả TP HCM. Đây là ca khúc Toro sáng tác riêng cho bộ phim này. Ngoài ra, anh còn biểu diễn nhiều bài hát tiếng Hoa đang được yêu thích tại Đài Loan. 
Vào 15h ngày 15/1/2005, Lam Trường và Toro sẽ trả lời phỏng vấn trực tuyến độc giả ngoisao.net. Sáng 16/1/2005, Toro sẽ đi thăm Trung tâm Bảo trợ trẻ mồ côi khuyết tật Thị Nghè.
Toro tên thật là Quách Vi Vân, sinh năm 1982. Cuối năm học trung học, anh tham gia cuộc thi hát tại Nhật và lọt vào vòng chung kết. Sau một năm luyện giọng và học vũ đạo, Toro cùng một vài người bạn thành lập nhóm Energy nổi đình đám khắp Đài Loan.
Năm 2003, sau khi tách nhóm hát solo, anh trở thành thần tượng mới của giới trẻ ở Đài Loan. Không chỉ được công chúng yêu thích với giọng ca trữ tình, gương mặt điển trai, Toro cũng khẳng định trong lĩnh vực điện ảnh. Ngay vai diễn đầu tiên Kỷ Đằng trong Thiên thần tuyết, anh đã chinh phục khán giả với khả năng diễn xuất tinh tế. 
Sau bộ phim Thiên thần tuyết, Toro tiếp tục diễn xuất trong phim Mặc tôi ngao du (hợp tác với Singapore). Trong bộ phim này, Toro đóng vai một vận động viên bơi lội có mối tình tay ba khá ly kỳ. Khác với tác phẩm đầu tiên, Toro làm mới mình bằng hình ảnh nam tính và mạnh mẽ hơn với thân hình rắn chắc và làn da rám nắng.
Ngoài công việc đóng phim đang tiến triển tốt đẹp, Toro còn là nhạc sĩ có nhiều sáng tác trẻ trung và là MC có phong cách rất tự tin, được giới trẻ mến mộ. 
Toro rất thích chụp ảnh. Anh đã được thỏa ước muốn này khi lần đầu tiên tung ra tập sách ảnh Mở nắp cá ngừ, trong đó có rất nhiều hình phong cảnh do chính anh chụp.


