Từ 'tình nghi' đến 'có tội' đạo nhạc còn xa
Sau khi có thông tin Cục Nghệ thuật biểu diễn đã lập danh sách 70 ca khúc bị nghi là nhái nhạc ngoại để xử lý, ông Phạm Đình Thắng, Phó trưởng phòng quản lý biểu diễn và băng đĩa ca nhạc, Cục Nghệ thuật biểu diễn, đã có ý kiến về vấn đề này. 
- Thưa ông, dựa trên cơ sở nào mà Cục Nghệ thuật biểu diễn có thể đưa ra được danh sách các ca khúc tình nghi?
- Chính thức thì cho đến giờ này, chúng tôi chưa có trong tay một danh sách chính xác cụ thể nào cả. Tất cả vẫn ở trong giai đoạn thu thập thông tin. Chúng tôi dựa trước hết vào thông tin của báo chí, các phương tiện thông tin đại chúng, sau đó là thông tin từ các đồng nghiệp trong giới âm nhạc, từ Trung tâm bảo vệ bản quyền của Hội Nhạc sĩ, và không kém phần quan trọng là sự phát hiện và đóng góp của công chúng. 
Nhân đây cũng xin nói rằng bộ đĩa lậu 101 copy cover 2004 chỉ có giá trị tham khảo chứ không phải là bằng cớ chính để chúng tôi thực hiện việc thẩm định. Vì cần phải xác định vấn đề: động cơ của những người làm bộ đĩa lậu này là gì? Trên cơ sở nào kết luận nhạc sĩ A, B nào đó của VN ăn cắp nhạc nước ngoài mà không phải là ngược lại? Sau khi tập hợp tương đối đầy đủ các ca khúc có vấn đề, một hội đồng thẩm định gồm các nhạc sĩ, nhà chuyên môn, nhà quản lý sẽ được thành lập, sẽ nghe đi nghe lại nhiều lần để xác định mức độ vi phạm của các bài hát, có thể chỉ có những nét giai điệu giống, đó là ảnh hưởng vô thức, và có những bài cần phải chỉ ra là ăn cắp chứ không tránh né là nhái hay sao chép gì hết.
- Nếu phát động cả giới nhạc sĩ và quần chúng lên tiếng, rất có thể có những trường hợp ca khúc của các cây đa cây đề nổi tiếng cả hàng chục năm nay cũng có mùi bắt chước, ông nghĩ sao?
- Chắc là có, nhưng như tôi đã nói ở trên, cần phải phân biệt ảnh hưởng vô thức do quá yêu thích và sự sao chép nguyên xi. Ví dụ như trường hợp Quốc Bảo trong Ngồi hát ca bềnh bồng bê nguyên xi The clock ticks on, khác hẳn với Sắc màu của Trần Tiến chỉ lướt qua vài âm giai giống với Kitaro. Cần có sự độ lượng với người sáng tác, vì bao giờ người đi sau cũng phải chịu ảnh hưởng của ai đó đi trước.
- Như vậy thì càng cần phải nhanh chóng xác định danh sách và mức độ sao chép của các bài hát tình nghi, nếu không sẽ dẫn đến tình trạng hoang mang trong giới sáng tác, nhất là các nhạc sĩ trẻ?
- Một tờ báo cách đây không lâu còn đặt vấn đề khá căng là mỗi tuần một kẻ tình nghi, cứ kéo dài tình trạng này sẽ rất bất lợi cho những người sáng tác nhạc. Nhưng đây là một công việc rất khó khăn, tế nhị và không thể làm nhanh, làm ẩu được, chúng tôi phải tiến hành làm dần từng bước, và không phải ai bị đưa vào bộ đĩa lậu 101 copy cover cũng đều là người ăn cắp, từ tình nghi đến có tội xa lắm.
- Khi đã xác định được việc vi phạm rồi thì sẽ xử lý các tác giả đó như thế nào?
- Điều đó vượt quá thẩm quyền của chúng tôi. Chúng tôi chỉ làm nhiệm vụ tổ chức thẩm định, sau đó là việc của Bộ Văn hóa thông tin, các tổ chức bản quyền và các cơ quan chức năng khác. Nhưng chắc chắn là danh sách đưa ra sẽ có giá trị cảnh báo: nếu anh đã ăn cắp bản quyền của nhạc sĩ nước ngoài thì chắc chắn họ sẽ kiện, mà một khi họ kiện thì không nhạc sĩ VN nào đủ tiền nộp phạt đâu.


