Ông đạo diễn muốn chơi trội?
Một bộ phim nói về đề tài chiến tranh lịch sử niềm tự hào của dân tộc được mọi người trên thế giới biết đến, thì ông lại chọn một người từng được các web đen của nhiều quốc gia đưa lên video clip đóng vai.
Người gửi: D.T,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Tại sao phải là Yến Vy 
Tôi nghĩ ông đạo diễn có cảm thấy muốn chơi nổi chơi trội chăng? Một bộ phim nói về đề tài chiến tranh lịch sử, niềm tự hào của dân tộc được mọi người trên thế giới biết đến, thì ông lại chọn một người từng được các web đen của nhiều quốc gia đưa lên video clip đóng vai. Vậy thì làm sao có thể xứng đáng với hình ảnh của những nữ anh hùng trong cuộc chiến tranh.Ngoại tôi, dì của tôi từng tham gia vào cuộc chiến chống Mỹ thì cá nhân tôi không cho phép người con gái này đã bị lên án về hành vi đạo đức làm ô mờ đi hình ảnh của người thân tôi mà tôi đã tự hào trong suốt thời gian qua. Mong rằng Bộ Văn hóa coi lại vấn đề này để không làm ảnh hưởng tới hình ảnh của những người đã ngã xuống vì ngày nay.


