Quốc Trung và world music 'Nam tiến'
Sau thành công tại Nhật Bản, êkíp Quốc Trung - Phạm Hoàng Nam quyết định đưa "Đường xa vạn dặm" tấn công thị trường phía Nam sôi động. Tự hào là chương trình chất lượng, nhưng đạo diễn Phạm Hoàng Nam vẫn tỏ ra e dè vì chưa chắc chắn về nhu cầu âm nhạc của khán giả TP HCM.
Để có 1 tiếng đồng hồ thăng hoa trước công chúng đất nước mặt trời mọc, êkíp Đường xa vạn dặm đã phải chuẩn bị trước 1 năm. Và họ đã không làm thất vọng 250 khán giả Nhật Bản. Phạm Hoàng Nam cho biết, người Nhật bất ngờ không phải vì sự xuất hiện của thể loại world music, mà họ ngạc nhiên vì nhạc của Quốc Trung đậm chất dân tộc mà vẫn nhẹ nhàng và tinh tế. "Kết thúc đêm diễn duy nhất tại Nhật, ai cũng tiếc ngẩn ngơ vì không được thêm một lần thưởng thức", đạo diễn kể.
Nhạc sĩ Quốc Trung dự kiến trình làng sản phẩm tại Nhà hát Hòa Bình (TP HCM) vào cuối tháng 10. Mọi công tác chuẩn bị đã sẵn sàng để đêm diễn đạt hiệu quả cao nhất. Tuy nhiên, để kéo dài thời gian từ 60 phút lên 100 phút cho đúng tiêu chí một show âm nhạc, Quốc Trung sẽ thêm phần biểu diễn ca khúc cho hai ca sĩ Tùng Dương và Khánh Linh.


