Lee Sung Yeon quỳ gối xin lỗi công chúng
Nước mắt lưng tròng, ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc xuất hiện trên truyền hình vào tuần trước và quỳ xuống xin lỗi khán giả vì hành động thiếu suy nghĩ của mình. Cô cho biết, có thể sẽ từ giã sự nghiệp để xoa dịu cơn giận của dư luận.
Sung Yeon nói: "Tôi xin lỗi mọi người, nhất là những bà mẹ từng là nạn nhân tình dục của phát xít Nhật trước Thế chiến thứ hai bằng tất cả sự chân thành. Tôi không ngờ sự việc trở nên nghiêm trọng như vậy và thấy mình quá nông cạn, không nghĩ đến cảm nhận của người khác. Tôi thấy mình có tội với các mẹ và bây giờ chỉ mong được tha thứ".
Dự định kết hôn của Lee Sung Yeon trong năm nay phải hoãn lại vì xảy ra sự cố này. Cô và bạn trai cũng tạm thời không gặp nhau để tránh sự nhòm ngó của giới báo chí. Các hoạt động giải trí của Sung Yeon cũng bị đình lại. Hiện tại cô chỉ còn biết cầu trời khấn Phật để vượt qua sự phẫn nộ của công chúng.
Cách đây không lâu, nữ diễn viên này cho ra mắt bộ ảnh của cô chụp với phần nền là cảnh phát xít Nhật chiếm đóng Hàn Quốc đã bắt nhiều phụ nữ làm nô lệ tình dục. Việc làm của cô đã gây phẫn nộ trong khán giả, đặc biệt là những nạn nhân của thời kỳ này.


