Lưu Diệc Phi vào vai Tiểu Long Nữ
Mới 17 tuổi nhưng Lưu Diệc Phi đã nổi đình nổi đám sau khi đóng vai Vương Ngữ Yến trong phim "Thiên long bát bộ". Nay, tên tuổi của cô sẽ có cơ hội toả sáng hơn khi tiếp tục hoá thân vào một nhân vật khác trong tiểu thuyết Kim Dung: Tiểu Long Nữ.
Thể chất của Lưu Diệc Phi phát triển sớm hơn nhiều thiếu nữ khác nên may mắn cũng đến sớm với cô. Chưa đầy 15 tuổi, cô đã được giao đảm nhận một vai khá quan trọng của bộ phim Gia tộc Kim Phấn. 16 tuổi, cô trở thành Vương Ngữ Yến - vai diễn mơ ước của nhiều diễn viên trẻ, trong bộ phim Thiên Long bát bộ.
Và mới đây, sau một cuộc tuyển chọn gay gắt và ầm ĩ, nhà sản xuất Trương Kỷ Trung quyết định chọn Lưu Diệc Phi đóng vai Tiểu Long Nữ, bên cạnh Dương Qua do Huỳnh Hiểu Minh thể hiện.
Ngay từ khi nhà sản xuất Trương Kỷ Trung tuyên bố thực hiện bản dựng thứ 7 của bộ phim Thần điêu đại hiệp, mọi người đã nghĩ Lưu Diệc Phi sẽ là một ứng viên sáng giá. Vì khi cộng tác trong phim Thiên long bát bộ, ông đã hết lời khen ngợi triển vọng của Lưu Diệc Phi.
Chính nhà văn võ hiệp Kim Dung - người sinh ra Thần điêu đại hiệp, trong một cuộc gặp mặt thân mật đã phát biểu: Lưu Diệc Phi rất đẹp, diễn khá tốt. Nếu sau này có làm lại phim Thần điêu đại hiệp, tôi nghĩ cô ấy xứng đáng nhất.
Do muốn tìm được một người thích hợp hơn đảm nhận vai Tiểu Long Nữ (và cả vai Dương Qua), Trương Kỷ Trung đã tổ chức nhiều cuộc bình tuyển chọn rất đình đám. Trong cuộc tuyển chọn diễn ra công khai vào tháng 6, cô được diễn thử với hai ứng viên nam cho vai Dương Qua là Huỳnh Hiểu Minh và Nhiếp Viễn. Vai diễn đủ để khẳng định cô nắm chắc vai Tiểu Long Nữ. Vậy mà ít ngày sau, có tin Lưu Diệc Phi bị loại khỏi cuộc chơi, bởi vì tuổi đời còn quá nhỏ, lại chưa có kinh nghiệm yêu đương nên khó mà thể hiện vai Tiểu Long Nữ. Người thay thế cô là nữ diễn viên Châu Tấn. Việc Châu Tấn được giao vai Tiểu Long Nữ chính xác đến 99%, khi mà bản thân Châu Tấn cũng như ê-kip làm phim Thần điêu đại hiệp đều thừa nhận. Thế nhưng, do chịu không nổi áp lực từ dư luận, Châu Tấn tuyên bố bỏ vai.
Ngoài chuyện bị mổ xẻ, phân tích xem có phù hợp với nhân vật Tiểu Long Nữ hay không, Lưu Diệc Phi còn phải đối diện với những tin đồn, những thông tin bên lề bất lợi cho mình. Vì vậy, cô bật khóc như một đứa con nít lúc nhận được điện thoại của nhà sản xuất Trương Kỷ Trung cho biết cô là Tiểu Long Nữ.


