Truyền hình can thiệp quá nhiều vào show của Phương Thanh
Thật khó chịu khi thấy MC Diễm Quỳnh cắt ngang lời ca sĩ đang nói để chạy xuống phỏng vấn khán giả cho đúng với kịch bản chương trình, trong khi đó ca sĩ thì đứng trên sân khấu chẳng biết làm gì. 
Người gửi: Huong ThaoGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Truyen hinh can thiep
Khi dừng chương trình để quảng cáo, MC đứng ngây trên sân khấu, mắt chăm chú nhìn vào máy thu hình. Tôi chẳng thể quên được cảnh MC đưa ngón tay lên miệng ra hiệu khán giả im lặng, không được cổ vũ vì sắp đến giờ phát sóng. Chúng tôi đến đây để xem ca sĩ Phương Thanh biểu diễn và chúng tôi là một phần của chương trình. Nếu biết bị đối xử như vậy, có mời tôi cũng không tham gia chương trình live show truyền hình.


