Thanh Lam: 'Sự bất ổn cho tôi thêm xúc cảm để hát'
Cùng một lúc Thanh Lam vừa chuẩn bị cho live show kỷ niệm 20 năm ca hát, vừa chuẩn bị ghi âm cho album "Tự sự II", dự định ra mắt vào cuối năm nay. Người đàn bà hát tâm sự, phải làm nhiều việc cùng một lúc nhưng chị không hề mệt mỏi mà càng cảm thấy phấn chấn.
- Có những ca sĩ giữ gìn hình ảnh phong cách của mình được rất lâu, như trường hợp Cẩm Vân, Hồng Nhung... nhưng chị thì luôn tự làm mình vất vả với chính những thể nghiệm. Vì sao vậy?
- Tôi là một người bình thường, dám làm và đã làm được những điều bất thường. Tôi nghĩ rằng bản thân người nghệ sĩ thì tâm hồn họ đã là một sự bất ổn vì họ nhạy cảm. Chính sự bất ổn ấy, theo cảm nhận của riêng tôi, đã tạo ra sự lả lướt trong tâm hồn và trong cách cảm nhận, cách thể hiện của mình, làm mình có thêm xúc cảm để hát... 
Bạn có nghĩ rằng đôi khi trong cuộc sống, mình nhàm chán với chính bản thân mình. Con người thì không dễ thay đổi thẩm mỹ nhưng đôi khi cứ dậm chân tại chỗ thì sẽ chán mình, chán cái mình đang làm. Người nghệ sĩ phải muốn xoay chuyển và sự xoay chuyển đó chính là sự sáng tạo. Tôi nghĩ một người nghệ sĩ chân chính thì không thể dừng lại được. Sẽ không phải là sự thay đổi bản thân mà là xoay vòng sự sáng tạo của mình để nó bật ra cái mới. 
Ca sĩ Thanh Lam.
- 20 năm ca hát, Thanh Lam nghĩ rằng mình còn "xoay vòng" được bao lâu nữa? 
- Ít nhất trong vòng 5 năm nữa tôi vẫn còn có thể xoay vòng trong sự sáng tạo của mình, dù biết đó cũng là điều thiệt thòi khi tự mình không bao giờ để mình yên. 
- Album sắp ra mắt của chị có gì đặc biệt?
- Những ca khúc trong album đều của cha tôi, nhạc sĩ Thuận Yến sáng tác cho con gái, phần hòa âm phối khí do em trai tôi thực hiện.


