'Đẻ mướn', '2 trong 1' thắng trong cuộc đua vào rạp Tết
Vượt qua hàng loạt đối thủ nặng ký khác, bộ phim "Đẻ mướn" và "2 trong 1" đã giành được hệ thống rạp tốt nhất tại TP HCM để chiếu Tết Bính Tuất. "Hồn Trương Ba da hàng thịt" và "Gió thiên đường" sẽ trình chiếu vào đợt 2, từ ngày 10/2 (tức 13 âm lịch).
Hai sản phẩm của Phước Sang và Thiên Ngân được chiếu trong 2 tuần, từ 26/1 (27/12 âm lịch), tại các rạp lớn như: Thăng Long A, Đống Đa, Toàn Thắng... và những rạp của công ty điện ảnh TP HCM: Cinebox Hòa Bình và Lý Chính Thắng, Diamond, Tân Sơn Nhất. Riêng 2 trong 1 còn được quyết định đưa ra chiếu Tết tại rạp Ngọc Khánh ở Hà Nội.
Hai phim cũng gây đình đám với dàn diễn viên ngôi sao: Hồn Trương Ba - da hàng thịt, Gió thiên đường tự rút khỏi danh sách phim chiếu Tết và sẽ được ra mắt khán giả từ 13 âm lịch. Tuy nhiên, theo bà Mỹ Loan, Công ty điện ảnh TP HCM, nếuĐẻ mướn, 2 trong 1không thu hút khách, công ty sẽ trình chiếuHồn Trương Ba - da hàng thịt vào giờ chót.
Hãng Á Châu với Thập tự hoa, sau khi rút khỏi đợt chiếu Noel và năm mới, cũng không dám bước vào cuộc cạnh tranh tại đất Sài Gòn trong dịp Tết âm lịch. Sản phẩm này "chạy" ra Hà Nội, ra mắt khán giả thủ đô từ 28 Tết. Riêng Chuyện tình Sài Gòn thì tuyên bố không tham gia đợt phim Tết nhưng chưa tiết lộ kế hoạch trình chiếu tiếp theo.


