Võ thuật trên phim VN còn giả và thô
Suốt 40 tập phim Cảnh sát hình sự của đạo diễn Trọng Trinh không có một pha võ thuật đẹp mắt, có chăng chỉ là những cú đá, đấm đơn giản... Thay cho đánh võ, sự hiểm ác của tên tội phạm thể hiện qua những câu nói tục, bộ mặt hung hãn, tóm lại chỉ dừng ở mức võ dọa.
Còn trong Cảnh sát đặc nhiệm của đạo diễn Danh Dũng và Hoài Sơn, các cảnh võ thuật càng buồn cười hơn. Trong khi ca sĩ Thùy Dung đang say sưa với câu hát Ai giữ ngọn lửa qua đêm đen... thì trên màn hình diễn viên nổi tiếng Hoàng Dũng tung một cú đá vào bao cát (cảnh này được quay trong phòng tập) mà đến chuyên gia cũng không hiểu nó thuộc loại võ thuật gì. Nó không phải là cú đá Đảo Sơn cước mà cũng chẳng phải cú Bàn Long cước. Nếu nhìn để hiểu một cách nôm na, thì đây là một cú giơ chân lên để sờ vào bao cát cho xong.
Và gần đây nhất là bộ phim Thế giới không có đàn bà của đạo diễn Minh Trí. Ở phân đoạn anh nhà báo (diễn viên Tuấn Quang đóng) bị hành hung do đang giữ tập tài liệu với những thông tin gây bất lợi cho một tổ chức, trong khi tên côn đồ ra sức đấm đá túi bụi vào... chiếc cặp thì một diễn viên lồng tiếng nào đó phải khổ sở nhét vào mồm anh nhà báo những tiếng kêu la hự, ha, ối, ái... Khán giả phải căng mắt ra xem cũng không thể nhìn thấy một cú đánh nào trúng đích, ấy vậy mà nhân vật của chúng ta vẫn nhắm con mắt bên phải, đỏ con mắt bên trái.
Nhiều khán giả khi xem đã tỏ ra ngán ngẩm võ thuật Việt Nam giả tạo, quá "tuồng chèo và cải lương", khác xa với phim của các nước khác. Dĩ nhiên mọi sự so sánh đều khập khiễng bởi phim có yếu tố võ thuật của ta còn quá non trẻ. 


