Kate Winslet run khi đóng sex
Nàng Rose của nước Anh tuyên bố sẽ không chấp nhận đóng cảnh mát mẻ trong phim nữa, sau khi phải hy sinh vì nghệ thuật trong bộ phim mới All Kings Men. Vì cảnh này, Kate đã mất ăn mất ngủ một tuần.
Nữ diễn viên sinh năm 1975 này nói: Nếu 15 năm trước có ai nói với tôi rằng, khi tôi 30 tuổi và có 2 người con, tôi sẽ phải xuất hiện trần trụi trước ống kính máy quay thì, thề có Chúa, đó chắc chắn sẽ là cơn ác mộng tồi tệ nhất của tôi.
Đến khi đóng All King's Men, cơn ác mộng đó đã trở thành sự thật. Kate kể: Là mẹ của 2 đứa con rồi mà tôi phải diễu trong phòng không một mảnh vai che thân. Tôi sẽ không bao giờ chấp nhận điều này nữa. Không bao giờ cả.
Ngôi sao của phim Titanic tiết lộ thêm, cô từng phải đánh vật với cân nặng của mình và bây giờ vẫn luôn lo lắng về ngoại hình. Kate nói: Trước đây vì quá béo nên ngực và mông tôi cứ căng phồng lên.
Ở tuổi 30 và 4 lần được đề cử Oscar, nàng Rose tuyên bố: Đã đến lúc tôi nghỉ ngơi rồi.


