BoA - tiêu điểm của liên hoan ca khúc châu Á lần 1
Là người Hàn Quốc, nhưng BoA được đào tạo tại Nhật và gặt hái thành công ở hai thị trường âm nhạc lớn bậc nhất châu lục này. Cô được đánh giá là ca sĩ nhạc pop nổi tiếng nhất châu Á hiện nay.
BoA còn là đại sứ văn hóa trẻ trung và sống động của làn sóng ca nhạc - phim ảnh Hàn Quốc đang chinh phục thị trường châu Á từ cuối thập niên 90 đến nay.
Sinh năm 1986, BoA được hãng SM Entertainment phát hiện từ rất sớm ở độ tuổi 12. Chiến lược của hãng này là đưa BoA đi đào tạo và học tiếng Nhật, phát triển nghề nghiệp tại Nhật trước khi trở về cố hương chinh phục tiếp khán giả quê nhà. Với chất giọng pop tươi trẻ, năng khiếu vũ đạo và rành rọt làng giải trí Nhật, BoA đã được khán giả nước này hâm mộ nồng nhiệt kể từ đĩa đơn đầu tiên tung ra vào năm 2001. Đến nay, BoA đã phát hành tại Nhật 14 đĩa đơn và các album: Listen to my heart, Valentine, Next Word và Love  Honesty. Doanh số bán ra của các album BoA thuộc hàng đỉnh cao không thua gì các nữ hoàng nhạc pop Nhật, chiếm hạng nhất bảng xếp hạng. Cô còn là chủ nhân giải Best Hit Song Awards 2003 tại Nhật.
Trong khi đó tại quê nhà, các album BoA phát hành cũng gây làn sóng hâm mộ không kém. Album đầu tiên tại Hàn Quốc ID: Peace B pha trộn nhạc dance và những tiết tấu mạnh mẽ đã giúp cô trở thành một thần tượng của giới trẻ. Các album sau này như Don't star now, No.1/ Waiting, Atlantics Princess, Shine we are đều đạt lượng đĩa tiêu thụ rất cao. Trong vòng hai năm, có tới 4 DVD của cô phát hành. Năm 2003, BoA được chọn làm ca sĩ trình bày ca khúc chính thức Together Toward Tomorrow của Thế vận hội sinh viên thế giới tổ chức tại thành phố Daegu và nhận danh hiệu Nghệ sĩ Hàn Quốc trong năm của báo Chosun Daily.
Tại lễ trao giải MTV châu Á (2/2004), BoA đoạt được 2 giải quan trọng là Nghệ sĩ có ảnh hưởng nhất châu Á và Nghệ sĩ được yêu thích nhất của Hàn Quốc. Hiện nay cô rất được hâm mộ ở Trung Quốc, Đài Loan...
Album gần nhất của BoA là My name (6/2004) với 14 ca khúc: My name, Spark, I got U, My prayer, I kiss, Stay in love... theo phong cách âm nhạc điện tử hiện đại. Có thể thưởng thức giọng ca của cô qua trang web: http://www.smtown.com/smtown/boa/.


