Chuyện nhà Lindsay Lohan kịch tính như phim
Bố ra khám vào khám, mẹ sống trong nhà 24/24 giờ với đội vệ sĩ vòng trong vòng ngoài, đơn ly hôn của bậc sinh thành mới ký chưa ráo mực. Cô gái lắm chiêu bỏ nhà tới New Orleans để đóng bộ phim hài lãng mạn với bản hợp đồng trị giá 7 triệu USD.
Dina, mẹ cô, nhất quyết không chịu bước chân khỏi ngôi nhà ở Merrick, Long Island. Bà thà biến mình thành một người tù còn hơn phải mất mạng vì ông chồng. Michael Lohan đang ngồi sau song sắt nhà tù Nassau ở East Meadow mà không được quyền bảo lãnh. Ông bị bắt sau khi cho em rể ăn giày bay, đe doạ một số người họ hàng khác và đâm vào trạm điện thoại trong tình trạng say xỉn. Ông có được tha hay không là hoàn toàn phụ thuộc vào vợ, bốn người con, thậm chí là bạn bè của ông khi họ được đảm bảo rằng ông sẽ để cho họ yên.
Câu chuyện gia đình của ngôi sao mai Lindsay là món mồi béo bở của giới săn tin. Mọi chuyện đã diễn ra cách đây nhiều năm. Một người thân của gia đình nói: Nhìn từ bên ngoài, họ cũng giống như mọi gia đình Mỹ khác. Mọi người không biết những gì xảy ra sau cánh cửa đóng kín.Cuộc hôn nhân của Michael Lohan và Dina Sullivan bắt đầu 19 năm trước, cũng đơn giản và không gặp phải bất cứ cản trở nào. Một vận động viên khoẻ mạnh và cao lớn như Michael dễ dàng làm xiêu lòng các cô gái. Nghề kinh doanh mỳ ống của nhà Lohan xuôi chèo mát mái nên Michael được hưởng cuộc sống thượng lưu từ nhỏ. Khi sự nghiệp này chuyển giao cho Michael, ông lại khuếch trương nó lên: mở thêm cửa hàng café ở cảng Cold Spring, cùng sở hữu quán khoai tây rán mang tên Denata's Pasta Chips. Năm ngoái, ông hai lần lên truyền hình, một lần nói về nghề săn tin các ngôi sao, và một lần kể bí sử của gia đình. Ai cũng phải thừa nhận, Michael Lohan là người có khoa nói.
Michael Lohan có tiền sự hành hung từ lâu. Ông từng phạm tội trong thời gian quản thúc như lái xe không giấy phép, không nộp tiền tại ngoại và gây náo loạn nơi công cộng. Năm 2000, ông khiến vợ con và bố mẹ vợ chết khiếp bằng hàng loạt cuộc điện thoại khủng bố. Họ hàng nhà vợ và thông gia của bố mẹ vợ là đối tượng để ông ta buông những lời đe doạ.
Lindsay là con đầu lòng của Michael và Dina. Với mái tóc đỏ nổi bật và gương mặt đầy tàn nhang không lẫn với ai, cô đóng phim và làm người mẫu cho công ty người mẫu Ford khi mới 3 tuổi. Cô là ngôi sao của nhiều chương trình quảng cáo trên truyền hình. Bước ngoặt đến với Lindsay Lohan khi cô nhận vai diễn trong phim Bẫy phụ huynh. Cô trở thành sao với các phim Tình yêu bị đánh tráo và Cô gái lắm chiêu. Lindsay còn tấn công sân khấu ca nhạc cùng bản hợp đồng ký với hãng Casablanca. Hai đĩa đơn nằm trong album đầu tay Speak của cô hiện có mặt trong danh sách 100 đĩa hát bán chạy nhất của Billboard. 


