Britney Spears muốn làm đạo diễn
Công chúa nhạc pop tuyên bố chưa bao giờ có ý định nghỉ ngơi như công luận đã hiểu lầm. Cô lên kế hoạch cho chặng đường tiếp theo với nhiều tham vọng: trở thành đạo diễn và biến ông chồng mới cưới thành ngôi sao ca nhạc.
Ba tháng trước, Britney tuyên bố rút lui để tập trung vào cuộc sống gia đình. Bây giờ, cô lại cho rằng, khán giả đã hiểu nhầm ý cô. Cô chỉ muốn chấm dứt tình trạng là con rối trong tay người khác mà thôi.
Britney chứng minh sự trở lại của mình bằng việc cho phát bài Mona Lisa mới thu âm trên đài phát thanh Los Angeles. Mùa hè này, cô sẽ cho ra mắt album mới có tên The Original Doll. Điều này chứng tỏ, Britney chưa bao giờ có ý định nghỉ dưỡng sức mà chỉ là lên dây cót cho một cuộc chinh phục mới. 
Britney còn muốn thử sức trong lĩnh vực sáng tác và cả đạo diễn. Cô là đồng đạo diễn trong clip Do Something. Britney tỏ ra rất thích thú: Cảm giác đứng đằng sau máy quay còn thú vị hơn nhiều khi ống kính chĩa vào mình. Đây chỉ là bước khởi động cho công việc mới mà thôi. Tôi mong muốn có cơ hội được tham gia đạo diễn nhiều lần hơn nữa. Cô thừa nhận, tất cả những gì cô đã làm được trước đây chỉ là giải trí và bây giờ đối với cô, đó không còn là công việc thực sự nghiêm túc nữa.
Britney cũng muốn giúp chồng, vũ công Kevin Federline, trở thành một ngôi sao của dòng nhạc hip-hop. Một nguồn tin cho biết, cô đã ký hợp đồng với một nhà quản lý mới và yêu cầu ông bầu phải có trách nhiệm với cả việc thúc đẩy sự nghiệp cho Kevin.


