Triển lãm ảnh 'Việt Nam - Đất nước - Con người'
Triển lãm được khai mạc chiều 14/10 tại 29 Hàng Bài. 110 bức ảnh trưng bày lần này được chọn lọc từ hơn 3.000 bức ảnh của 405 tác giả tham dự. 15 tác phẩm được trao giải, gồm 1 giải nhất, 2 giải nhì và 3 giải ba.
Giải nhất thuộc về nhóm ảnh Dioxin - Trách nhiệm của người Mỹ. Những bức ảnh khắc hoạ sống động những mất mát thiệt thòi mà những người nhiễm chất độc da cam đang hứng chịu.
Theo ông Lê Phức - Tổng thư ký Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam - những bức ảnh được trưng bày tại triển lãm sẽ được tính 10 điểm hồng để các tác giả có cơ hội là thành viên của Hội. Cuộc thi ảnh Việt Nam - Đất nước - Con người do Báo ảnh Việt Nam phối hợp với Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam tổ chức. Đây là một trong những hoạt động nhằm kỷ niệm 50 năm Báo ảnh Việt Nam. 


