Phim 'Kingdom of Heaven' rắc rối về bản quyền 
Hãng phim Twentieth Century Fox từ chối đáp ứng mọi đòi hỏi của nhà sử học James Reston Jr về bản quyền phim Kingdom of Heaven. Hãng này bị buộc tội sử dụng trái phép những tư liệu trong cuốn sách ông viết về những cuộc Thập tự chinh.
James Reston doạ sẽ kiện hãng phim về tội vi phạm bản quyền ở toà án Mỹ và Anh. Reston cho rằng, đạo diễn Ridley Scott (đạo diễn phim Võ sĩ giác đấu) từ chối ý kiến dùng cuốn Warriors of God: Richard the Lionheart and Saladin in the Third Crusade của ông làm kịch bản. Sau đó, Scott âm thầm làm phim dựa trên tác phẩm này, bằng cách ăn cắp hình ảnh nhân vật chính (trong 105 trang đầu của cuốn sách), hiệp sĩ Bailan vùng Ibelin, và đặt tên phim bằng tên chương thứ hai của tác phẩm. Tuy nhiên, ông vẫn băn khoăn về những lý lẽ buộc tội của mình.
Trong lá thư gửi cho luật sư của Reston ngày 21/3, hãng Fox khẳng định, không có sự tương đồng nào trong kịch bản của Kingdom of Heaven (sẽ phát hành ngày 6/5) với cuốn sách in năm 2001. Bộ phim kể về một anh thợ rèn (Orlando Bloom) được phong hiệp sĩ và trở thành người bảo vệ thành Jerusalem trong cuộc Thập tự chinh thứ ba.
Theo luật sư của Reston, thân chủ của ông đã mất 2 năm thu thập tài liệu về cuộc Thập tự chinh thứ ba. Còn hãng Fox lý luận rằng, Reston không thể độc quyền sử dụng lịch sử bởi vì đó là tài sản chung của nhân loại suốt 9 thế kỷ qua. Chẳng ai trong đoàn làm phim đọc Warriors. Fox còn đập lại Reston bằng lời buộc tội nhà sử học lợi dụng bộ phim để tiếp thị cho cuốn sách của mình.


