Jang Dong Gun và Lee Na Young thắng lớn
Đêm 29/11 vừa qua, giải thưởng điện ảnh Rồng xanh lần thứ 25 của Hàn Quốc đã kết thúc với phần thắng thuộc về những gương mặt sáng giá. Jang Dong Gun và Lee Na Young đoạt giải Nam, Nữ diễn viên xuất sắc.
Phim Silmido (Đảo Silmi) của đạo diễn Kang Woo Suk đoạt giải Phim hay nhất và Đạo diễn xuất sắc. Với nhiều cố gắng, "cô gái muôn mặt" Lee Na Young đã giành chiến thắng thuyết phục (đánh bại hai đàn chị "nặng ký" là Joen Do Yoen và Lee Eun Joo) cho vai diễn trong phim Cô gái tôi quen.
Chiến thắng lần này của Jang Dong Gun trong Cờ Thái Cực đã đưa anh đến với kỷ lục của Rồng Xanh: từng đoạt các giải Diễn viên mới xuất sắc, Diễn viên phụ xuất sắc, Ngôi sao được yêu thích, Diễn viên xuất sắc (phim Tình bạn năm 2001, phim Heansun năm 2002). Hiện Jang Dong Gun đóng phim Thái Phong.
Ngoài Silmido giành hai giải thưởng quan trọng nhất (Phim hay nhất và Đạo diễn xuất sắc), Đạo diễn mới xuất sắc thuộc về Choi Dong Huyn với phim Tái cấu thành tội phạm.
Và các giải phụ khác bao gồm: 
Jung Jae Young đoạt giải thưởng Nam diễn viên phụ xuất sắc trong Silmido, Yeom Jung Ah đoạt giải ở hạng mục này về phía nữ trong Tái cấu thành tội phạm.
Nam nghệ sĩ mới xuất sắc thuộc về Jae Hee (phim Căn nhà trống), Nữ nghệ sĩ mới xuất sắc là phần thưởng cho Soo Eh (phim Gia đình).
Ngôi sao được yêu thích nhất gồm Kang Dong Won (phim Sự cám dỗ của cáo), Kwon Sang Woo (phim Tinh thần Jeet Kum Do), Moon Geun Young (Cô dâu bé nhỏ), Kim Jung Eun (Bạn trai lãng mạn của tôi).
Giải phim thịnh hành nhất thuộc về Cờ Thái Cực.
Giải thưởng Rồng Xanh 2004 của điện ảnh Hàn Quốc được coi là thành công rực rỡ với rất nhiều phim tham dự có chất lượng cao và mang tính chuyên nghiệp của một nền công nghiệp làm phim đang trong quá trình hưng thịnh nhất.


