Sĩ Hoàng đưa tranh thiếu nhi lên áo dài
Qua con mắt thẩm mỹ và nét vẽ điêu luyện của người họa sĩ, thế giới hồn nhiên trong sáng của trẻ thơ được truyền tải sinh động trên những mẫu áo dài trẻ em. Các thiết kế sẽ được trình diễn vào đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Việt Nam qua ảnh ngày 18/12. 
Trái đất này là của chúng em là tên bộ sưu tập áo dài trẻ em của Sĩ Hoàng. Bằng chất lụa tổng hợp, lụa tự nhiên, những bức tranh về phong cảnh đồng quê, các con vật như chó, mèo, trâu, cá... do các em vẽ đã được truyền tải lên áo nhưng vẫn không làm mất đi bố cục, màu sắc ngây ngô và trong sáng của các em. Tác giả cho biết, để có được những bức tranh này, anh phải dày công chọn từ tập tranh đoạt giải tại cuộc thi Nhành cọ non,Vẽ tranh theo sách và các lớp vẽ ở Nhà thiếu nhi TP HCM.
Theo Sĩ Hoàng, trước đây áo dài trẻ em thường lấy từ vải người lớn để may như xoa, lụa, gấm.... Các em mặc nhìn cũng xinh xắn, nhưng trông hơi già. Bây giờ lấy chất liệu là lụa, sau đó thể hiện bằng chính những bức tranh của các em thì chúng sẽ sinh động hơn nhiều. Đứa trẻ sẽ rất vui khi bức tranh được một họa sĩ, nhà thiết kế chuyển lên áo. Trong đêm diễn, những phụ huynh có con em học vẽ muốn chuyển bức tranh lên áo dài sẽ được đáp ứng ngay. 
Điều khiến Sĩ Hoàng thú vị là nhìn đường nét vẽ trong sáng của các em, anh thấy mình được trẻ lại và hướng thiện. Chỉ qua bộ sưu tập thời trang, nhưng anh hy vọng truyền thông điệp đến cho người lớn. Cái thế giới mà ta đang sống có tốt đẹp hay không, là do trách nhiệm của người lớn bây giờ. Nếu chăm sóc tốt các em, tương lai của thế giới sẽ tốt đẹp. Anh tâm sự, cái khó nhất là làm sao thể hiện được nét vẽ vụng về, ngây ngô. Tranh của các em thường theo hình chữ nhật nằm ngang hay đứng, nhưng khi lên áo thì phải chỉnh bố cục sao cho hợp lý.
Cũng trong đêm 18/12, Sĩ Hoàng sẽ giới thiệu bộ sưu tập áo dài dạ hội mang tên Đêm đông phương với 14 mẫu. Nếu như trước đây, anh thường lấy từ thảm vẽ bằng tay của Iran và lụa từ Ấn Độ thì trong bộ sưu tập này anh sử dụng chất liệu chính là nhung, taffetta và đặc biệt một số mẫu lấy từ một chất thảm dệt và thêu tay Kasmir nổi tiếng thế giới. Việc này khá công phu vì thảm Kasmir mua về gỡ ra và đính trên áo dài. Việc kết hợp chất liệu đẹp của các nước đưa lên áo dài Việt Nam tạo cho nó một nét độc đáo riêng.
Với áo dài trẻ em, kiểu dáng vẫn bình thường, nhưng vì trẻ em thường năng động, thay vì cổ áo cao thì ở bộ sưu tập này anh làm cổ tròn, trái tim cho các em thỏa thích nô đùa.
Sĩ Hoàng tiết lộ, những mẫu trang phục thiếu nhi sẽ do các vũ công ballet nhí thuộc đội múa Kim Quy trình diễn. Cùng tham gia với anh còn có Lê Thanh Phương thiết kế trang phục dạ hội trình diễn trong đêm chung kết.


