Đạo diễn Ái Như: 'Sân khấu không chỉ có sắc đẹp'
"Khán giả đến nhà hát để khám phá tâm hồn nhân vật chứ không chỉ đơn thuần đến để nhìn ngắm sắc đẹp. Đôi khi lỗi thuộc về những lời khen và lời chê không đúng lúc, không đúng chỗ, khiến diễn viên trẻ hoặc tạo ảo tưởng cho mình, hoặc tự ti, bỏ cuộc", nữ đạo diễn sân khấu Ái Như nhận xét.
- Nhiều khán giả bị shock khi xem cảnh thân mật giữa Phương (Thành Lộc) với Hạnh (Thanh Thủy) và Thắm (Cát Phượng) trong "Hãy khóc đi em". Chị nghĩ sao về chi tiết đó?
- Cũng có ý kiến cho là tôi khá bạo tay trong cách xử lý tình huống, nhưng tôi cho rằng nhân vật chỉ làm điều mà họ phải làm. Nếu không có cảnh ân ái giữa Phương với Hạnh, người xem cũng khó lòng cảm nhận được nỗi đau của người trong cuộc. Kịch tính cần phải được đẩy đến tận cùng, chứ không thể nửa vời. Trong Thử yêu lần nữa cũng vậy. Hãy hình dung sau 15 năm cấm vận tình yêu, nay gặp được một trái tim yêu thương như một dòng suối mát, làm sao bạn có thể kìm mình, không nhảy xuống để tắm cho thỏa thích chứ. Bạo tay chứ không hề phản cảm. 
- Hình ảnh Phương "đội quần" cũng là một trong những kịch tính được đẩy đến tột cùng. Chị đã làm thế nào để Thành Lộc đồng ý diễn như thế? 
- Tôi không... gan đến mức đó đâu, chỉ dám yêu cầu Thành Lộc giỡn, đi luồn qua dây phơi đồ. Khi tập, chính Thành Lộc đề nghị mua một bộ đồ mới. Lúc đó tôi hiểu ngay là Thành Lộc muốn thể hiện đến tận cùng sự hèn hạ của Phương, nên quyết định mua một bộ đồ trắng hoa xanh mới tinh, thay vì cái quần đen như trước.
-Sau "Chuyện của Diễm" rất mãnh liệt, chị liền xuất hiện với "Hãy khóc đi em" bi thương, rồi lại hài hước, đáng yêu với "Màu của tình yêu"... Khi dựng kịch, chị đã phải sửa mình như thế nào cho phù hợp? 
- Tôi tự tin và tôi thích được dựng một vở kịch theo phong cách của Ái Như. Các sân khấu cũng thế thôi. Và một khi đã mời cộng tác, họ cũng đã thấy mình phù hợp với phong cách của họ. 
- Phụ nữ làm đạo diễn sân khấu có điểm khác biệt nào so với nam đạo diễn? 
- Khác biệt lớn nhất là nét nữ tính trong vở kịch của nữ đạo diễn. Không phải cứ người nữ là nhân vật trung tâm, hay nói lên những vấn đề của phụ nữ, thì kịch của mình nữ tính. Cách nhìn nhận một vấn đề mới là quan trọng. Chính vì thế mà nhân vật nam trong kịch của tôi đâu bao giờ bị... bỏ bê, vẫn được chăm sóc rất cẩn thận... Cũng giống như vở Hãy khóc đi em, nếu theo nguyên tắc truyện ngắn thì rất đau buồn, cuộc đời Hạnh sẽ chìm vào khói sương, không có một lối thoát nào. Không ổn! Chính vì thế tôi dự định xây dựng một nhân vật Phương ảo", rồi vẫn cảm thấy không ổn. Cuối cùng nhân vật Hướng xuất hiện, làm niềm an ủi cho Hạnh. Nhân vật Hướng được yêu thích, tôi rất vui. Trau chuốt cho một nhân vật nam vì một nhân vật nữ, cũng là... nữ tính. Cảnh cuối cùng, Hạnh bật khóc, khóc được thành tiếng trong vòng tay Hướng, gợi nhớ đến câu: "Tưởng giếng sâu em nối sợi dây dài. Ai ngờ giếng cạn, tiếc hoài sợi dây...". 
- Khán giả lại thấy được những diễn viên nữ như Hồng Ánh, Mỹ Duyên đã phát huy được thế mạnh của mình khi làm việc cùng chị. Chị nghĩ sao điều đó? 
- Tôi thường quan tâm đến việc khí chất và phong cách của người diễn viên đó có phù hợp với nhân vật hay không, chứ không hề có ý niệm sẽ lăng-xê người này, hay phát hiện người kia... Như trường hợp của Mỹ Uyên, cô ấy không phải là người mới toanh, đã tham gia nhiều phim, nhiều kịch... Nếu Mỹ Uyên được xem là có bước chuyển từ vai Diễm trong Chuyện của Diễm, đó hoàn toàn là công sức của Uyên. Khi dựng Chuyện của Diễm, tôi muốn đặt lên vai Uyên một gánh nặng quá sức của Uyên. Tôi "vật" Uyên rất dữ. Uyên đã rất cố gắng. Và tôi hài lòng ở sự cố gắng ấy. 
- Diễn viên trẻ hiện nay tạo ấn tượng gì cho chị? 
- Họ đẹp hơn, có sắc vóc hơn và có nhiều sân khấu, nhiều cơ hội để tự thể hiện mình hơn lớp diễn viên chúng tôi ngày trước. Tôi thích làm việc với họ. Chỉ cần nhìn thấy được đam mê trong mắt những người trẻ là tôi rất hào hứng sáng tạo và hào hứng truyền hết những kinh nghiệm của mình. Điều mà các diễn viên trẻ thiếu, so với chúng tôi ngày trước, chính là sự tự tu dưỡng. Ngày trước chúng tôi ham đọc lắm, đọc ngấu nghiến, chuyền tay nhau đọc... Nếu thiếu vắng kiến thức, người diễn viên chỉ là sự nhai lại đáng buồn mà thôi. 


