Triển lãm tranh của họa sĩ Lê Thương tại TP HCM
Họa sĩ Lê Thương sẽ trưng bày hơn 40 tác phẩm hội họa sơn dầu tại phòng tranh Mais Gallery (16 Nguyễn Huệ, quận 1). Triển lãm do tổng lãnh sự quán Hungary và Hội Mỹ thuật TP HCM phối hợp tổ chức, diễn ra từ ngày 31/3 đến 12/4.
Hoạ sĩ Lê Thương bộc lộ cảm xúc: "Như một con người ở mọi nơi khi về lại chốn mình sinh sống, toàn bộ hoài niệm thức dậy trước hiện tại từng ngày. Thực chất cuộc trưng bày là nơi gặp lại gia đình, thày bạn, anh em. Đó là một cuộc đối thoại qua ngôn ngữ hội họa, môn nghệ thuật xa xưa nhất luôn đồng hành với cuộc sống. Với khoảng cách địa lý và thời gian, tôi luôn mở cửa cho cuộc sáng tạo và ngược về thời gian để tinh lọc kỷ niệm bản thân, hoài niệm về nơi mình đã và đang sống".
Hoạ sĩ luôn đề cao cái đẹp với chiều sâu, chiều rộng. Khoảng tĩnh lặng nội tâm của mỗi cá nhân được anh nhấn mạnh qua những nét cọ. Anh muốn qua các tác phẩm của mình, người xem thêm tin tưởng vào hội họa. Nó luôn song hành trong đời sống văn minh, cho dù không cùng một hệ quy chiếu với các lĩnh vực khác.


