'Hạt mưa rơi bao lâu' và 'Mùa len trâu' dự LHP Sydney
Liên hoan phim vừa khai mạc tại nhà hát State ngày 10/6. Tham gia tranh giải tại LHP quốc tế lần này có hai bộ phim VN là "Hạt mưa rơi bao lâu" (đạo diễn Việt kiều Đoàn Minh Phượng) và "Mùa len trâu" (đạo diễn Nguyễn Võ Nghiêm Minh).
LHP kéo dài 16 ngày là cuộc gặp gỡ của nhiều tác phẩm điện ảnh được các chuyên gia đánh giá là "xem được nhất", với nhiều thể loại từ tài liệu, thể thao đến hình sự, lãng mạn đến từ các nền điện ảnh khắp thế giới: Hong Kong, Hy Lạp, Hungary, Anh...
LHP sẽ trình chiếu 75 phim truyện và 39 phim tài liệu tại các cụm rạp State Theatre, Dendy Opera Quays, studio của nhà hát lớn, phòng triển lãm nghệ thuật của NSW. Lần đầu tiên, LHP diễn ra tại cụm rạp George Street. 
Tác phẩm chiếu khai mạc liên hoan là một bộ phim lãng mạn của Anh mang tên My Summer of Love do hai diễn viên Natalie Press và Emily Blunt thủ diễn. Chiếu bế mạc LHP là bộ phim hoạt hình Nhật Bản Howl's Moving Castle của Hayao Miyazaki - đạo diễn từng đoạt Oscar với Spirited Away.
Hạt mưa rơi bao lâu (đạo diễn Đoàn Minh Phượng) từng đoạt giải thưởng đặc biệt của ban giám khảo tại LHP quốc tế Rotterdam. Còn Mùa len trâu của đạo diễn Nguyễn Võ Nghiêm Minh đã nổi tiếng với 4 giải thưởng quốc tế ở 4 LHP Locarno (Thụy Sĩ), Chicago (Mỹ), Amiens (Pháp) và Amazonas(Brazil). 
LHP quốc tế Sydney hy vọng sẽ thu hút lượng khán giả lớn và thành công như nhiều LHP quốc tế ở các thành phố Berlin, Pusan, Melbourne.


