Thái Bảo se thắt lòng với 'Hoài cảm'
Học đàn bầu từ khi mới 10 tuổi, 9 năm liền trong môi trường Nhạc viện đã nâng tiếng độc huyền cầm của cô ngày càng có sức quyến rũ mê hồn. Đĩa nhạc "Độc đàn bầu" gồm những bài dân ca quốc tế phát hành năm 2002 đã khẳng định tài năng của Thái Bảo - "cây đàn bầu" sinh ra nơi thành phố bên bờ sông Lam.
Vừa chơi đàn bầu vừa hát, rồi hát với cây guitar gỗ, lần đầu tiên hát cho bộ đội biên giới phía Bắc là một kỷ niệm nhớ đời của cô. Hôm đó tôi ôm cây đàn guitar gỗ hát ca khúc Vết chân tròn trên cát của nhạc sĩ Trần Tiến. Vừa hát hết câu đầu tiên đã thấy khán giả vỗ tay dài. Tôi sợ quá, chỉ muốn hát cho nhanh để vào.
Nhưng tôi đã không được vào, mà phải hát thêm 5 bài nữa theo yêu cầu của khán giả. Có hai anh thương binh chống nạng đến tìm tôi nhờ chép lại lời ca khúc. Tôi ôm đàn hát lại, và lấy lưng của anh thương binh làm bàn để chép bài hát", Thái Bảo kể.
Với CD mới Hoài cảm, Thái Bảo đã lựa chọn cho mình một series những tình khúc lãng mạn đã chắt lọc qua thời gian, được nhiều ca sĩ hát thành công, tạo dấu ấn trong lòng công chúng. 
Liệu chị có mạo hiểm quá như CD Ru con mùa đông hát với dàn nhạc giao hưởng không? "Không. Mặc dù tôi biết sẽ 'đụng hàng', nhưng thật sự tôi đã đam mê và hóa thân vào những tình khúc lãng mạn ấy. Tôi đã không kìm nén được xúc động với một Đêm đông của Nguyễn Văn Thương. Tôi đã ngỡ mình là một Sơn nữ ca thả hồn trong rừng vắng qua ca khúc Trần Hoàn. Tôi tiếc nhớ, cảm thương một thời Phôi pha cùng Trịnh Công Sơn. Tôi day dứt, cô đơn với Chiếc lá cuối cùng của Tuấn Khanh. Tôi run rẩy nhớ về Quê nhà cùng Trần Tiến... Và đặc biệt với Hoài cảm, tôi như se thắt". 
Phối khí cho dàn nhạc là những tên tuổi đang được ưa chuộng ở thủ đô: Quang Vinh, Đức Trịnh, Xuân Thủy, Xuân Phương. Nhạc sĩ Ngọc Châu phụ trách công việc mix bài và dựng đĩa gốc.


