Khai mạc Hội diễn sân khấu chèo toàn quốc 2005
Với 853 người, đến từ 18 đơn vị gồm 3 nhà hát, 10 đoàn chèo, 5 đoàn nghệ thuật, Hội diễn Sân khấu chèo chuyên nghiệp toàn quốc khai mạc 19h30 tối nay tại Nhà văn hóa Việt - Nhật, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, được xem là hội diễn thu hút lực lượng diễn viên tham gia đông nhất từ trước tới nay.
Phát triển và tập trung phần lớn ở khu vực châu thổ sông Hồng, nghệ thuật chèo trở thành nhu cầu thưởng thức đặc biệt của người dân nông thôn từ xưa tới nay. Vì thế, tại hội diễn năm nay, các tỉnh, thành phố phía Bắc đều tích cực cho các đơn vị chèo chuyên nghiệp tham gia.
Hội diễn khuyến khích các đề tài lịch sử và hiện đại. Vì vậy, hầu hết các tiết mục tham gia đều tập trung vào 2 mảng trên, với 12 vở đề tài lịch sử, danh nhân; 6 vở đề tài cận và hiện đại. Nhiều vở ca ngợi công lao, đức độ của các nhân vật lịch sử dân tộc; một số vở khác khai thác đề tài danh nhân quê hương, hoặc ông tổ nghề địa phương. Các vở đề tài hiện đại phản ánh cuộc sống nông thôn thời kỳ mới, lên án tệ nạn xã hội& Đặc biệt, Nhà hát chèo Việt Nam mang đến Hội diễn vở chèo hiện đại Những vần thơ thép, lấy cảm hứng từ tác phẩm Nhật ký trong tù của Hồ Chí Minh.
Ngoài một số quy định đang vấp phải nhiều ý kiến phản đối như mỗi đơn vị chỉ được tham dự 1 tác phẩm trong khoảng thời lượng 90-130 phút; không chấp nhận đề tài dã sử, huyền sử&, hội diễn chèo 2005 còn yêu cầu: đạo diễn chỉ được tham gia nhiều nhất không quá 2 tác phẩm; tác phẩm dự thi được dàn dựng lâu nhất từ 2001 đến nay; giải thưởng chỉ được trao cho 1 vở được đánh giá xuất sắc; các diễn viên được trao HCV, HCB, bằng khen không vượt quá 30% tổng số vai diễn của các đơn vị tham gia. BTC cũng sẽ trao giải thưởng cá nhân cho tác giả, đạo diễn, họa sĩ, nhạc sĩ có nhiều sáng tạo độc đáo, mang lại hiệu quả cao thể hiện qua tác phẩm.
Theo đánh giá của Ban tổ chức, các vở diễn năm nay vẫn tiếp tục mang một số hạn chế vốn không phải một sớm một chiều có thể khắc phục. Tình trạng quá ít tác giả, đạo diễn, họa sĩ trang trí đã dẫn tới hiện tượng có họa sĩ tham gia đến 7 vở diễn, có tác giả tham gia 6 vở, đạo diễn tham gia tới 3 vở&
Danh sách vở diễn: 
Những vần thơ thép (tác giả Trần Đình Ngôn, đạo diễn Bùi Đắc Sừ - Nhà hát chèo VN) Nam dược thánh nhân (tác giả Trần Đình Ngôn, đạo diễn Bùi Đắc Sừ - Đoàn chèo Hải Dương) Phò mã áo chàm (tác giả Trần Đình Ngôn, đạo diễn Bùi Đắc Sừ - Đoàn chèo Thái Nguyên) Danh y vào phủ chúa (tác giả Bùi Vũ Minh, đạo diễn Lê Hùng - Đoàn chèo Hưng Yên) Giải kết lời nguyền (tác giả Nguyễn Đức Nhuần, đạo diễn Lê Hùng - Đoàn chèo Quảng Ninh) Nàng Lưu Ba (Tác giả, đạo diễn Vũ Hải - Đoàn nghệ thuật Tuyên Quang) Dáng trúc Sài Sơn (Tác giả Trần Đình Ngôn, đạo diễn Hà Quốc Minh - Đoàn chèo Hà Tây) Má hồng trong cuộc đỏ đen (Tác giả Trần An Bình, đạo diễn Nguyễn Ngọc Kình - Đoàn chèo Phú Thọ) Đề Thám (Đạo diễn Vũ Ngọc Minh - Đoàn nghệ thuật Bắc Giang) Hoa đồng nội (Tác giả An Viết Đàm, đạo diễn Hà Quốc Minh - Đoàn chèo Hà Nam) Thái úy Lý Thường Kiệt (Tác giả Phạm Văn Quý, đạo diễn Xuân Huyền - Nhà hát chèo Hà Nội) Trương Hán Siêu (Tác giả An Viết Đàm, đạo diễn Đinh Đức Thắng - Đoàn nghệ thuật tỉnh Ninh Bình) Dũng tướng Hà Trương (tác giả Hoài Giao, đạo diễn Hà Văn - Đoàn nghệ thuật Yên Bái) Người tạo dựng ngai vàng (Tác giả Trần Đình Ngôn, đạo diễn Văn Đức Lương - Đoàn chèo Hải Phòng) Thăng Long thuở ấy (Tác giả Hà Văn Cầu, đạo diễn Xuân Huyền - Đoàn nghệ thuật Tổng cục Hậu cần) Cà phê chín đỏ (Tác giả Trần Đình Ngôn, đạo diễn Trương Hải Thọ - Đoàn chèo Thanh Hóa) Lê Quý Đôn (Tác giả Nguyễn Đức Chạo, đạo diễn Doãn Hoàng Giang - Đoàn chèo Thái Bình) Thần đồng đất Việt (Tác giả Trần Đình Ngôn, đạo diễn Trần Văn - Đoàn chèo Nam Định)


