Live 8 chờ đợi thành quả
50.000 fan và người tham gia chiến dịch chống đói nghèo đã tham dự buổi diễn Live 8 cuối cùng dưới trời mưa tầm tã ở Edinburgh (Scotland) hôm qua, cách địa điểm họp của lãnh đạo các nước công nghiệp phát triển 64 km. Tài tử George Clooney và siêu mẫu Claudia Schiffer có mặt trên sân khấu với các ca sĩ.
Các ca sĩ Annie Lennox, Texas, Bono, The Corrs, Youssou N'Dour, Embrace, Ronan Keating, Geldof, Ure và Wet Wet Wet tham gia biểu diễn. Trước đó, Bob Geldof (người tổ chức Live 8) và ca sĩ Bono đã gặp trực tiếp các nhà lãnh đạo G8 để gửi cho họ thông điệp của khán giả toàn cầu và kêu gọi họ xoá nợ, tăng viện trợ cho châu Phi. 
Thủ tướng Canada, Paul Martin, tuyên bố với hai ngôi sao, trước mắt nước ông không thể tăng viện trợ cho nước ngoài từ 0,26% GDP như hiện nay lên 0,7%. Geldof và Bono ca ngợi Thủ tướng Anh Tony Blair vì ông đã vận động để đưa vấn đề châu Phi và đói nghèo thành chủ đề chính của hội nghị thượng đỉnh G8. 


