'Private' không được tranh Oscar vì là 'phim lai'
Bộ phim "Private" của đạo diễn Italy - Saverio Costanzo - không còn cơ hội giành tượng vàng dành cho Phim nước ngoài xuất sắc. Viện Hàn lâm Khoa học và Kịch nghệ của Mỹ cho rằng, những cuộc đối thoại bàng tiếng Ảrập, tiếng Do thái cổ và tiếng Anh khiến bộ phim này chẳng có chút Italy nào.
Trong Private không có một chữ tiếng Italy nào được sử dụng và cũng không có diễn viên nào của nước này tham gia vào bộ phim. Ông Saverio Costanzo dựng lại câu chuyện về một gia đình Palestine ở khu Bờ Tây, bị quân đội Israel giam trong nhà.
John Pavlik, đại diện của Viện Hàn lâm, nói: Theo quy định của chúng tôi, một bộ phim muốn đại diện cho quốc gia phải sử dụng ngôn ngữ của nước đó. Chúng tôi đã cho họ cơ hội chiếu giới thiệu Private nhưng họ không thèm trả lời.
Luciano Sovena, chủ tịch Uỷ ban điện ảnh của Italy, cho biết ông choáng váng vì quyết định của những ông chủ giải Oscar. Ông phát biểu: Thông tin của họ làm chúng tôi thất vọng. Tôi cho rằng, quy định của họ nên được thay đổi.
Viện Hàn lâm Khoa học và Kịch nghệ mời 91 quốc gia đưa phim tới giới thiệu để chọn ứng cử viên cho giải Phim nước ngoài xuất sắc. Danh sách đề cử của Oscar lần thứ 78 sẽ được công bố vào ngày 31/1/2006 và tượng vàng được trao vào ngày 5/3.


