Dùng quá khứ buộc tội Michael Jackson
Phiên toà xử vụ án lạm dụng tình dục đang trở nên bất lợi cho Michael Jackson khi hôm qua, bồi thẩm đoàn đồng ý cho đào bới quá khứ tai tiếng của Jackson. Trong danh sách đó, 5 người từng dính líu đến vụ án tình dục của Jackson có "sự tham gia" của ngôi sao phim Ở nhà một mình Macaulay Culkin.
Diễn viên Macaulay Culkin, vị khách thường xuyên của điền trang Neverland Ranch, luôn luôn nói rằng, không bao giờ cậu bị Jackson lạm dụng. Jackson đã trả cho hai cậu bé khác nhiều triệu USD để đổi lấy sự im lặng. Luật sư Tom Sneddon cho rằng, Jackson đã có những hành động không bình thường với các cậu bé, bao gồm ôm, hôn và vui đùa với họ.
Quyết định cho đào bới quá khứ của bị đơn được coi là bước ngoặt của vụ án vì trước đây, quá khứ của bị đơn không được coi là có giá trị buộc tội. Nhưng luật California đã được sửa đổi từ năm 1995, cho phép sử dụng những bằng chứng trong quá khứ để buộc tội, nhất là trong các vụ án lạm dụng tình dục và tấn công dân sự.
Luật sự Sneddon cho rằng, năm trường hợp trước đây cho thấy, Michael Jackson thường xuyên có hành động lạm dụng tình dục. Những vụ án này xảy ra cách đây 12-15 năm, và chỉ có một người trong số họ đứng ra làm chứng. Hai người mẹ của hai cậu bé đã nhận tiền để giữ im lặng cũng đồng ý làm chứng trước toà. 


