Nghị quyết mới về chính sách đặc thù lĩnh vực văn học, nghệ thuật
Hội đồng nhân dân TP.HCM vừa thông qua nghị quyết về một chính sách đặc thù cho văn học nghệ thuật của thành phố.
Nghị quyết được Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh (TP.HCM) khóa X, kỳ họp thứ 11 thông qua ngày 19/9, có hiệu lực từ ngày 1/10/2023 đến hết ngày 31/12/2025.
Nghị quyết này quy định về nội dung chi và mức chi giải thưởng cuộc thi, liên hoan, cuộc vận động sáng tác trên lĩnh vực văn học, nghệ thuật chuyên nghiệp. 
Với vai trò là trung tâm kinh tế, giáo dục, khoa học công nghệ, là thị trường lớn về văn hóa, nghệ thuật của vùng và cả nước, TP.HCM vừa là không gian sáng tạo, vừa là thị trường thu hút các hoạt động biểu diễn nghệ thuật, điện ảnh và giao lưu văn hoá quốc tế.
Những năm gần đây, ở tất cả các lĩnh vực âm nhạc, điện ảnh, sân khấu... thành phố đang tập trung xây dựng các mô hình hoạt động nghệ thuật năng động với nhiều dự án đã góp phần tạo nên bản sắc riêng.
Ưu điểm của sự năng động này chính là việc các dự án văn hóa, nghệ thuật của TP.HCM luôn phù hợp với xu hướng phát triển hiện đại của thế giới nhưng vẫn khẳng định bản sắc văn hóa dân tộc một cách mạnh mẽ. 
Lãnh đạo thành phố cho rằng, việc tạo ra nhiều sân chơi, diễn đàn để tăng cường hoạt động giao lưu văn hóa, nghệ thuật, cũng như tạo ra các cơ hội để văn nghệ sĩ phát huy tiềm năng lợi thế là điều cần thiết.
Bà Nguyễn Thị Thanh Thúy - Phó Giám đốc Sở VH-TT TP.HCM cho biết thực tiễn hiện nay vẫn tồn tại những khó khăn về việc áp dụng quy định pháp luật và cơ chế để tổ chức các cuộc thi, liên hoan nghệ thuật chuyên nghiệp, cuộc vận động sáng tác.
Tuy các hoạt động văn hóa nghệ thuật trên địa bàn TP.HCM rất phong phú, đa dạng, với nhiều cuộc thi, liên hoan, cuộc vận động sáng tác... đã và đang được tổ chức, đóng góp vào những thành tựu văn hóa, nghệ thuật của thành phố. Thế nhưng, những cuộc thi, vận động sáng tác thời gian qua chưa có sức hút với đông đảo công chúng khi cơ chế giải thưởng chưa thực sự hấp dẫn.
“Khắc phục mặt tồn tại, bất cập trong xu hướng vận động, phát triển của văn học, nghệ thuật, những cuộc thi, liên hoan, cuộc vận động sáng tác là hoạt động hết sức cần thiết góp phần phát hiện, chọn lọc, tôn vinh các tài năng, sáng tạo nghệ thuật đỉnh cao; hình thành hệ thống thương hiệu văn hóa mang đậm dấu ấn của TP.HCM, thực hiện hiệu quả nhiệm vụ phát triển nền văn học, nghệ thuật nhanh và bền vững”, bà Thúy nhận định.  
Hiện nay, TP.HCM chưa có chế độ chính sách cụ thể quy định về nội dung chi và mức chi giải thưởng cuộc thi, liên hoan, cuộc vận động sáng tác trên lĩnh vực văn học nghệ thuật chuyên nghiệp.
Việc ban hành chính sách sẽ tạo hành lang pháp lý quy định về nội dung chi và mức chi giải thưởng cuộc thi, liên hoan, cuộc vận động sáng tác trên lĩnh vực văn học, nghệ thuật chuyên nghiệp do UBND TP tổ chức. Đây là nội dung cần thiết và cấp bách, tạo cơ sở ổn định, lâu dài và thống nhất.
