'Cadimex Art Gallery' - sân chơi mới cho họa sĩ trẻ
50 tác phẩm gồm các thể loại: hiện thực, trừu tượng, biểu hiện, sắp đặt... của 23 họa sĩ trẻ thuộc Hội Mỹ thuật TP HCM, được giới thiệu trong cuộc triển lãm đang diễn ra tại 99A Nguyễn Văn Trỗi, quận Phú Nhuận.
Bằng lối thể hiện đa phong cách lẫn nội dung, các tác phẩm trưng bày tại đây thể hiện một tiềm năng sáng tạo đầy hứa hẹn của các họa sĩ trẻ.
Đến với triển lãm, họa sĩ Lê Kim Tài trình làng tác phẩm Nó.Ở Nó, người xem bắt gặp sự giễu cợt, châm biếm từ gương mặt người thể hiện qua ánh mắt, mũi, miệng, tai... Những câu bông đùa đầy ẩn ý kèm theo từng nét vẽ như: "môi mỏng nhiều chuyện" , "môi nàng mỏng để làm duyên", hay răng với khẩu hiệu "sẵn sàng cắn"...
Nó cũng là một trong số tác phẩm đoạt giải (giải "Đặc cách" để trở thành hội viên của CLB họa sĩ trẻ thuộc Hội Mỹ thuật TP HCM). Bức vẽ này là một sự thể hiện theo hướng pop art (thể loại nghệ thuật đương đại đang rất phổ biến trên thế giới hiện nay).
Là một trong hai họa sĩ được "đặc cách" trở thành thành viên của Hội Mỹ thuật TP HCM, Lâm Nhựt Thanh mang tới triển lãm 4 tác phẩm và đoạt giải với tác phẩm sơn dầu Bên khung cửa. Anh phát biểu: "Đây là một sân chơi tốt vừa để người họa sĩ thể hiện, vừa để công chúng thưởng thức. Lĩnh giải này tôi cảm thấy vui và rất bất ngờ!". Cũng như Lâm Nhựt Thanh, Trần Cảnh Thanh, người được đặc cách tham gia trại sáng tác và trở thành hội viên của Hội Mỹ thuật TP HCM, nói: "Quá trình sáng tác đã có từ rất lâu nhưng chuẩn bị loạt tranh triển lãm này, tôi mất hơn cả tháng. Trong bất kỳ công đoạn nào cũng gặp vài khó khăn từ việc lấy tư liệu, nung nấu ý tưởng đến hình thành".
Sự hoài mong, trông chờ, nỗi niềm của một người thiếu phụ dân tộc là những gì Nguyễn Thành Công gửi gắm qua tác phẩm Đợi. Trong không gian nhỏ hẹp của gian nhà sàn trầm với gam màu nâu sậm, người thiếu nữ ngước nhìn trời xanh và mây trắng qua ô cửa nhỏ. 
Đà Lạt của Nguyễn Minh Trúc Sơn là những mái nhà ngói ẩn trong sương sau những giàn thiên lý tây vàng rực, những giàn hoa tím thanh tao. Rồi Quán cà phê của Nguyễn Thùy Hương thanh bình và đời thường với nam thanh, nữ tú say sưa với những câu chuyện dở dang. Biển đêm là những đợt sóng bạc đầu trào dâng dữ dội... Và có những tác phẩm rất dễ nhận ra phong cách của tác giả như Stereo của Nguyễn Sĩ Tuấn theo lối sắp đặt và bộ Hoa sắc của Dương Thanh Ngọc. Riêng họa sĩ Võ Vũ Thùy Linh đang là sinh viên năm 2 Đại học Mỹ thuật TP HCM đến triển lãm này chỉ muốn được học hỏi kinh nghiệm của các họa sĩ đàn anh.
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 3/10.


