Xem phim được khuyến mãi
Từ ngày 4 đến 31/3, Hãng phim tư nhân Thiên Ngân tiến hành khuyến mãi khán giả xem phim "Nữ tướng cướp", bộ phim do Hãng sản xuất, công chiếu lần thứ 2 tại TP HCM. Đây cũng là chương trình khuyến mãi đầu tiên cho phim Việt Nam phát tại các rạp trong nước.
Khán giả khi mua vé xem bộ phim này sẽ nhận được phiếu rút thăm "Xem Nữ tướng cướp, cướp giải đi Hollywood". Phiếu được bỏ vào thùng bố trí ngay tại rạp. Giải thưởng đặc biệt của chương trình là một chuyến du lịch tới Hollywood trong một tuần và 10 giải khuyến khích là một năm xem phim miễn phí tại tổ hợp rạp chiếu phim và giải trí của Thiên Ngân.
Theo bà Nguyễn Minh Ngọc, Phó giám đốc hãng phim, việc thực hiện những chương trình khuyến mãi nhằm tạo cầu nối cho khán giả đến với phim Việt Nam, giúp người xem biết đến các nhà sản xuất phim trong nước nhiều hơn. Thiên Ngân từng khuyến mãi cho Những cô gái chân dài nhưng mới phục vụ khách hàng mua đĩa DVD.
Còn theo ông Trương Đức Nam, Trưởng Trung tâm Fafilm Cinema tại TP HCM, việc khuyến mãi phát hành phim có lợi cho cả nhà sản xuất, đơn vị phát hành và khán giả. "Phim có tính đặc thù nhưng thực chất nó cũng là một loại hàng hoá, cũng cần có khuyến mãi như những hàng hoá thông thường khác. Theo tôi, các đơn vị sản xuất phim và rạp nhà nước nên được tạo điều kiện để tổ chức những cách thức thu hút khán giả tìm đến như thế", ông Nam nói.
Sau Nữ tướng cướp, Thiên Ngân dự kiến tiếp tục tiến hành khuyến mãi những phim khác do hãng sản xuất và phát hành tại các rạp.


