Angelina Jolie 'rình' vai Bond girl
Sự xuất hiện của bà Smith khiến cuộc đua giành vai nữ điệp viên hai mang Vesper Lynd người Nga trở nên khốc liệt hơn. Nhiều nguồn tin cho biết, Angie là sự lựa chọn hoàn hảo cho bóng hồng trên màn bạc của Daniel Craig - người vừa được tuyên bố là James Bond trong phim "Casino Royale".
Các nhà sản xuất cũng tỏ ra ưng ý Angelina Jolie. Tuy nhiên, các đối thủ của cô cho vai diễn đầy mong đợi này không phải tay mơ với những tên tuổi như Kelly Brook và Jessica Alba. Sienna Miller cũng là một ứng cử viên sáng giá, nhất là khi câu chuyện tình trong đời thực của cô và Daniel Craig khiến tài tử Jude Law phải nổi máu ghen tuông.
Angelina Jolie cũng đang phải đối mặt với một kẻ thù nguy hiểm là bà của Brad Pitt. Bà Betty Russell đã nhắc nhở người cháu nổi tiếng của mình chớ vội vàng trong mối quan hệ với cô gái đã hai lần ly dị chồng này. Bà còn làm Angie xây xẩm mặt mày khi nói: Nhà này vẫn rất yêu quý Jennifer Aniston.


