Elton John từng phẫu thuật thanh quản
Ca sĩ 57 tuổi vừa tiết lộ, ông đã phải động dao kéo để có giọng ca hiện nay. Nguyên nhân là do ngôi sao đã "nhả khói như nhà máy sản xuất" và bị mất tiếng một thời gian dài.
Elton nghiện cần sa và nhất định không chịu cai cho đến khi giọng của ông khàn đặc lại. Để có thể tiếp tục hát trên sân khấu, ca sĩ đã phải nhờ các bác sĩ can thiệp vào năm 1987. Sau phẫu thuật, ông đã phải nghỉ ngơi một năm chờ hồi phục.
Tuy nhiên, thật bất ngờ, cuộc phẫu thuật đã giúp ngôi sao có giọng ca hấp dẫn hơn. Elton nói: "Giọng của tôi trở nên sâu, khoẻ và biểu cảm hơn nhiều. Trước khi phẫu thuật, tôi là người chơi piano biết hát còn bây giờ tôi là ca sĩ biết chơi đàn piano".


