Renee Zellweger đoạt giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc
Cuối cùng thì lời tiên đoán của chính chủ nhân giải thưởng này đã trở thành sự thực. Tiểu thư Jones đã rất tin tưởng vào diễn xuất của mình trong phim "Cold Mountain" sau khi cô nhận danh hiệu tại giải Quả cầu vàng và SAG. 
Renee tham gia những thể loại phim ảnh khác nhau, qua những vai diễn có nội tâm khác biệt, và cô đều làm cho đạo diễn hài lòng. Trong Nhật ký Tiểu thư Jones, cô hoá thân thành một cô nàng vụng về, luôn làm trò cười cho người khác. Trong phim nhạc kịch Chicago, cô vào vai một vũ nữ nhà nghề và ở các vai diễn này, cô đều lọt vào đề cử Oscar. 
Trong Cold Mountain, nữ minh tinh vào vai một cô gái nông thôn tận tuỵ, đã giúp đỡ nhân vật của Nicole Kidman quản lý trang trại gặp khó khăn của ông bố. Giới phê bình đều bị sự năng động và diễn xuất tự nhiên của cô thuyết phục. Trong những năm tới, cô có thể sẽ là diễn viên có cát-xê cao nhất Hollywood.
Trong tâm trạng hạnh phúc, người đẹp không quên cảm ơn những cộng sự của mình, gia đình và bạn bè. Cô phát biểu: "Tôi xúc động quá, xin cảm ơn mọi người, đặc biệt là Jude Law và Nicole Kidman. Được hợp tác cùng Kidman quả là một đặc ân với tôi". Ngoài ra, người đẹp cũng tỏ lòng biết ơn đến Tom Cruise, hợp tác cùng cô trong phim Jerry Maguire, tác phẩm đưa cô vụt sáng trên bầu trời Hollywood.
Nam diễn viên phụ xuất sắc thuộc về Tim Robbins
Với nhân vật bị nghi ngờ là thủ phạm của một vụ sát hại trong bộ phim "Mystic River" của đạo diễn Clint Eastwood, nam tài tử đã được xướng danh đầu tiên trong danh sách những diễn viên hàng đầu Oscar 2004. 
Với vai diễn thiên về nội tâm trong phim này, Tim lần đầu tiên có mặt trong đề cử về diễn xuất. Với vẻ mặt nặng trịch đầy chịu đựng, người xem cảm nhận được sức nặng tâm lý mà nhân vật phải gánh chịu. Năm 1995, Robbins từng được tôn vinh, nhưng không phải với vai trò người đứng trước ống quay mà là ở vị trí đạo diễn với phim Dead Man Walking.
Giải Oscar năm nay được coi là một màn biểu diễn thời trang ngoạn mục với sự tham dự của nhiều tên tuổi nổi tiếng. Trong đó nổi bật và được nhắc đến khá nhiều là Maria Menounos - một phát thanh viên truyền hình. Cô đã làm chiếc thảm đỏ của Nhà hát Kodak như rực lên bởi sự lấp lánh của chiếc váy trị giá 2,5 triệu USD.
Tiếp tục cập nhật


