Hoa hậu Voi Thái Lan năm 2005 đến Việt Nam
Hoa hậu Voi năm 2005 (Miss Jumbo Queen 2005) - Tarnrarin Chansawang, cùng với những vũ công chuyển đổi giới tính (vũ đoàn Tiffany Pattaya) của Thái Lan sẽ đến TP HCM vào ngày 20/6 để tham gia chương trình thời trang Big size (những người có số đo quá khổ) và ca múa nhạc.
Đây là chương trình giao lưu văn hóa giữa Việt Nam và Thái Lan mang tên Dấu ấn xưa và nay 3. Tarnrarin Chansawang (nặng 110 kg) sẽ cùng các người mẫu quá khổ của Việt Nam trình diễn những trang phục như áo dài, dạ hội, dạo phố... trên các chất liệu may mặc của Việt Nam.
Ngoài việc múa phụ họa, vũ đoàn Tiffany cũng sẽ tham gia biểu diễn một tiết mục thời trang, chủ đề Ba thế hệ thời đại (bà - mẹ - con) bên cạnh những điệu múa dân tộc lẫn hiện đại của Việt Nam, Thái Lan.
Các người mẫu Big size của Việt Nam tham gia chương trình này gồm có các nghệ sĩ Mai Thanh Dung, Ngọc Giàu, Hoàng Lan... Tại TP HCM, chương trình sẽ diễn ra 4 đêm (23-26/6), ở Nhà hát Hòa Bình. Còn tại Hà Nội, chương trình sẽ tổ chức ở Trung tâm triển lãm Giảng Võ (26-30/6). 


