Thu Minh không muốn phải trả giá
"Thời gian không chờ đợi ai bao giờ, tôi đã bỏ qua nhiều cơ hội. Bây giờ tôi nghĩ, bản lĩnh và chất giọng sẽ giúp tôi trở thành một 'thương hiệu' cần có cho các chương trình. Trong cuộc sống này, cái gì cũng có cái giá phải trả, mà tôi thì không muốn phải trả giá", ca sĩ Thu Minh tâm sự.
- Dạo này trông chị ăn mặc khá bụi, điều gì làm chị thay đổi như vậy?- Đóng phim. Nhân vật là một cô gái đạp xe ba gác, võ rất giỏi. Đây là một vai phụ. Nhưng tôi yêu vai diễn này. Tôi muốn chia sẻ niềm cảm thông với những người không may mắn trong xã hội. - Đang tóc dài, cắt tóc tém trông rất ngổ ngáo, phải chăng chị cắt đứt một cuộc tình?- Cũng có thể. Nhưng làm gì trước hết cũng vì mình thích đã. Cắt tóc xong còn thấy mình may mắn hơn, dũng cảm hơn, năng nổ hơn.- Đã bao giờ chị khóc vì không thể hiện được ca khúc? - Khóc, trước hết vì... tình cảm. Cách đây 4 năm, khi tôi chia tay mối tình đầu. Ngay đêm ấy, nhạc sĩ Hoài Sa đệm đàn cho tôi hát bài Giọt nước mắt ngà. Hát đến nửa bài thì tôi khóc, khóc nhiều. Vừa hát, vừa khóc... Có lần, một số chương trình toàn ca sĩ hát nhép, tôi hát vào giữa, người điều chỉnh âm thanh không điều hành kịp, thế là tôi bỗng trở thành "người hùng". 
Ca sĩ Thu Minh. Ảnh: Thành Nguyễn
- Còn chuyện album "Nếu như" lỗ hơn 80 triệu thì sao?- Đúng vậy, bài Bóng mây qua thềm đầu tư 3.000 USD, sau đó cắt đi cắt lại nhiều, thành ra không như ý muốn ban đầu. Bài Lời tình mong manh và Giữ mãi tình anh trong tim khi xin phép phát hành thì bị vướng công ước Berne. 5.000 bìa đĩa CD đành phải huỷ và in lại. - Một lý do nữa, đó là trang phục trong clip đó, quá mát mẻ "một cách cố ý". Chị nói sao? - Tôi mặc áo dài, và cũng nhận được góp ý là sexy. Thôi thì biết làm sao. Tôi thích ăn mặc tôn trọng khán giả, gợi cảm, sang trọng và giọng hát phải thể hiện được cái thần của ca khúc ở sự luyến láy, nhả chữ, và cảm xúc. Tôi không nghĩ mình ăn mặc quá sexy. Dường như mọi người đã đóng khung cái nhìn về tôi mất rồi.- Ngoại hình đẹp, giọng hát bốc lửa, lại một mình sở hữu hai con xe Ford, BMW. Đã có mọi thứ sao chị chưa nghĩ đến chuyện chồng con?- Nghiệp ca hát, phải có sự hy sinh. Tình cảm là chuyện nghiêm túc. Còn giờ, sự nghiệp vẫn là niềm đam mê chinh phục. Còn khó tính ư? Tôi ăn mặc gợi cảm, nhiều người nghĩ sẽ rất... dễ dãi, đó là nhận định nhầm. - Chị vừa ra mắt album nhạc đỏ "Tình em" với những dòng cảm ơn người yêu cũ khá tình cảm, chị giải thích thế nào về chuyện này? 
- Album ra đời nhờ ý tưởng của người bạn trai. Anh ấy thích giọng hát của tôi khi xử lý những ca khúc khó, kỹ thuật và ca khúc cách mạng. Còn khi album thực hiện, hai người đã chia tay. Tôi suy nghĩ nhiều, và quyết định gửi người mang CD tới tặng anh, có ghi một dòng trọn vẹn: "Cảm ơn anh vì nhờ có anh mà CD này đã ra đời!". Tôi lo nếu không khéo, anh sẽ hiểu lầm là tôi còn vương vấn tình cảm thì khổ. Nhưng nếu không tặng, sẽ mất một phần ý nghĩa đối với người đã tạo ý tưởng đó cho tôi. 
- Bây giờ trông chị quyến rũ hơn xưa, chị nói gì về nhận xét này? 
- Tôi nghĩ, mình là một ca sĩ, một bông hoa, có thể không đẹp, nhưng làm sao khi người ta thưởng ngoạn cả một vườn hoa đầy hương sắc sẽ nhận ra ngay mùi hương riêng biệt của mình.


