NSƯT Mạnh Cường luôn mang chất lửa vào vai diễn
Ngoại hình khá ăn đèn sân khấu và ống kính máy quay cùng cách diễn xuất sáng tạo, Mạnh Cường có ưu điểm mà nhiều người mong muốn là tạo được sự đồng cảm giữa nhân vật và khán giả. Anh tâm sự, dù cho hiện tại phải lo toan với những bộn bề của cuộc sống, chất lửa trong niềm say mê nghệ thuật của anh vẫn luôn bùng cháy.
Một thời, Mạnh Cường là là ngôi sao của sân khấu, màn ảnh và những vai diễn của anh thường thể hiện là hình tượng người lính cương nghị, dũng cảm, giàu nội tâm. Khán giả trở nên quen thuộc và yêu những vai diễn của anh trong các vở kịch Người mất tích, Tiếng hát cuộc đời, Lời thề thứ 9, Điều không thể mất... Trong lĩnh vực điện ảnh, Mạnh Cường cũng để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả qua Người đàn bà bị săn đuổi, Truy lùng băng quỷ gió, Hoa ban đỏ, Trở về, Người cùng năm sinh... Những năm gần đây, anh lại làm khán giả ngạc nhiên qua nhiều vai diễn cá tính như nhà báo Đỗ Hùng trong Con nhện xanh hoặc vai giám đốc trong Không còn gì để nói. Gần đây nhất, khán giả lại gặp anh qua vai Phan trong Những giấc mơ dài.
Không bằng lòng với công việc của một diễn viên, anh tiếp tục bước những bước dài hơn trên con đường nghệ thuật với việc theo học ngành đạo diễn tại ĐH Sân khấu Điện ảnh. Hiện tại, anh đã có 3 bộ phim đầu tay và đặt ra chỉ tiêu là dù có bận rộn đến đâu cũng cố gắng thu xếp thời gian để mỗi năm ra mắt khán giả 1 bộ phim do mình làm đạo diễn.
Bận rộn với những vai diễn và đảm nhận việc quản lý hoạt động biểu diễn nghệ thuật trên địa bàn Hà Nội nhưng người nghệ sĩ này vẫn không xao lãng với tổ ấm của mình. Sau những bộn bề công việc, anh luôn mong muốn trở về với gia đình, bên người bạn đời mà anh yêu từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường và hai đứa con xinh xắn, ngoan ngoãn. Mạnh Cường tâm sự, một gia đình hạnh phúc luôn tiếp thêm sức mạnh để anh vững bước trên con đường nghệ thuật.


