Lindsay Lohan sáng tác bài hát về gia đình
Cô gái lắm chiêu đối mặt với những rắc rối trong nhà bằng cách dùng sở trường. Trong CD sắp phát hành của Lindsay có một bài hát do cô sáng tác về gia đình đổ vỡ. Bố mẹ cô đang kéo nhau ra toà xin ly dị.
Đại diện của Lindsay nói: Trong khi những người khác có thể làm thơ hoặc viết truyện ngắn, cô lại viết nhạc. Đây là cách cô ấy thể hiện cảm xúc của mình.
Theo đại diện của Lindsay, những gì cô viết thực sự đã diễn ra trong gia đình cô suốt 2 năm qua. Cô cũng muốn tra vấn ông bố, Michael Lohan, lý do ông gây ra rắc rối cho gia đình khi viết: Bố nói bố yêu cả nhà. Vậy sao bố lại làm như vậy?
Hiện nay, bố mẹ Lindsay Lohan đang cãi nhau toé lửa trước toà án Long Island (New York), nơi xử vụ ly dị của họ. Michael Lohan vẫn đòi được chia chác từ của nả của bà vợ Dina, người đồng thời là quản lý của Lindsay. Nữ hoàng rắc rối kịch liệt phản đối vì cho rằng, ông bố nghiện ma tuý và chuyên ngồi tù này chưa bao giờ giúp cô phát triển sự nghiệp. 
Ông trùm của làng nhạc, Tommy Mottola, nói: Lindsay là một trong những người nhạy bén, sáng tạo và có tài nhất mà tôi biết. Ý tưởng của cô ấy khi viết về vấn đề này thực sự đáng khâm phục. Lindsay sẽ phát hành một đĩa đơn bài hát này sau 2 tháng nữa và chuẩn bị quay video. 


