'Thế giới trong mắt em' - show truyền hình mới cho trẻ nhỏ
Tham gia chương trình này, các bạn nhỏ sẽ được thỏa chí vẽ vời, sáng tạo hình ảnh tưởng tượng của mình về những nhân vật trong truyện tranh, phim hoạt hình như: khủng long, người máy, siêu nhân, đĩa bay..., dưới sự hướng dẫn của thày giáo - nhà thiết kế Trương Thanh Long, MC Linh Hương.
Ngoài ra, các bạn nhỏ xem truyền hình trên mọi miền đất nước cũng có thể theo dõi các hướng dẫn trong mỗi chương trình để vẽ những bức tranh thật sinh động hoặc làm những đồ trang trí gửi đến cho ban tổ chức, tham gia triển lãm Thế giới trong mắt em để nhận những phần thưởng có giá trị.
Thế giới trong mắt emdo VTV và Fristi phối hợp tổ chức. Chương trình đầu tiên sẽ được phát sóng lúc 16h50, vào thứ 2 hằng tuần, từ 7/11 trên VTV1. Sau đó, chương trình này sẽ được phát lại lúc17h50, thứ tư hằng tuần trên VTV3.


