Chương Tử Di tiếp tục chinh phục Bắc Mỹ
Sau 'Anh hùng', 'Thập diện mai phục', Chương Tử Di lần nữa tham gia cuộc chạy đua màn bạc trên thị trường phim ảnh Bắc Mỹ trong mùa Giáng Sinh với bộ phim 'Tử Hồ Điệp' (Purple butterfly) của Lâu Diệp.
Đây là bộ phim thứ ba tiến quân vào thị trường phim ảnh Bắc Mỹ trong vòng một năm nay. Sau vai diễn trong phim Ngọa hổ tàng long, tên tuổi của nữ minh tinh phương Đông đã khá gây chú ý cho những khán giả đam mê điện ảnh võ hiệp tại Mỹ.
Không giống như ba bộ phim võ hiệp trước, Tử Hồ Điệp kể lại câu chuyện trong thời gian kháng Nhật của những năm 30 thế kỷ XX. Sẽ không có những màn đánh võ trên không, những pha bay bổng hay "chiêu" chuồn chuồn đạp nước khiến người dân Tây phương lóa mắt.
Tử Hồ Điệp đã tham gia Liên hoan phim Cannes vào năm ngoái nhưng không địch nổi với điện ảnh Holywood - vốn là mảnh đất sở trường của thể loại phim gián điệp này.


