Có cần tâng bốc Sao Mai - Điểm hẹn?
Nếu có ai đó cần chịu trách nhiệm trong chuyện này thì có lẽ là Đài truyền hình hoặc công ty Đông Tây Promotion. Những người đã bệ nguyên format chương trình American's Pop Idol về mà không cần biết nó có hợp với tính cách và phong tục của người Việt Nam hay không.
Người gửi: Nguyễn Tùng Lâm, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Có cần phải tâng bốc Sao Mai điểm hẹn đến thế không? 
Chợt nghe chuyện các báo đang nói về vấn đề giám khảo trong giải Sao Mai nên cũng xin lạm bàn một chút. Có lẽ những lời nhận xét của nhà thơ Đỗ Trung Quân trong đêm "chung kết" là không hợp "khẩu vị" của đa số người Việt Nam, nhưng có ai hiểu cho rằng đó cũng là một phần của trò chơi. Ai từng xem America's Pop idol chắc sẽ không xa lạ gì với cái tên Simon Cowell, vị giám khảo "cá tính" và cũng nổi tiếng nhất của chương trình. So với Simon, chú Quân vẫn còn hiền chán. 


