Những người đẹp nhất thế giới
Cuộc đua tài giữa các người đẹp tại Miss World 2004 đã kết thúc. Vinh quang được trao cho người xứng đáng, và chiến thắng thuộc về tất cả 107 hoa hậu. Vẻ đẹp rạng ngời trên khuôn mặt các người đẹp đã thực sự khiến người hâm mộ và cả ban giám khảo phải lúng túng khi lựa chọn.
Hoa hậu Ba Lan Katarzyna Weronika Borowicz.
Hoa hậu Bỉ Ellen Petri.
Hoa hậu Dominica Claudia Julissa Cruz Rodriguez.
Hoa hậu Mỹ Nancy Randall.
Hoa hậu Nga Tatyana Sidorchuk.
Hoa hậu Nigeria Anita Uwagbale.
Hoa hậu Peru Maria Julia Mantilla Garcia.
Hoa hậu Philippines Ma Karla Bautista.
Hoa hậu CH Czech Jana Dolezelova.
Hoa hậu Tobago Kenisha Nalisha Finita Thom.
Hoa hậu Việt Nam Nguyễn Thị Huyền.
Hoa hậu Trung Quốc Jin Yang.


