Các hoa hậu và gánh nặng vương miện
16 năm qua, đã có 8 mỹ nhân được tôn vinh hoa hậu toàn quốc. Tên tuổi họ được nhắc đến thường xuyên, những lời mời cộng tác trong vô vàn lĩnh vực đến tới tấp. Những sự ngưỡng mộ, si mê đủ kiểu, đủ động cơ, lắm khi rất nặng ký, từ giới mày râu cũng ào ạt xuất hiện. 
Ngay cả những bộ não cứng rắn và tỉnh táo cũng không hẳn dễ dàng đối mặt với sự hấp dẫn quá đỗi nguy hiểm như thế. Đằng này, đó chỉ là những thanh nữ măng tơ& Công chúng thì kỳ vọng họ không chỉ đẹp về sắc mà còn thanh sạch về tình và sáng láng về trí tuệ. Vậy các hoa hậu đã sống thế nào với gánh nặng vương miện của mình? 
Nhìn bên ngoài, không phải ai cũng long đong. Bùi Bích Phương, đăng quang đầu tiên năm 1988, bây giờ đang làm việc cho Quỹ Giáo dục cao học Hàn Quốc. Chị có vẻ như đang có một cuộc sống ổn định và viên mãn. Nhan sắc chị càng thêm tuổi càng mặn mòi hơn. 
Danh hiệu hoa hậu quả thực đã giúp cho Phương có được cơ hội lọt vào mắt xanh của những người Hàn Quốc tốt bụng và chị được học bổng sang xứ Hàn học tập. Không bị lóa mắt bởi ánh đèn màu sặc sỡ mời gọi của các ngành nghệ thuật, Phương đã cố công đèn sách và dù không kiếm được bằng thạc sĩ kinh tế như dự định ban đầu nhưng như chính lời chị nói, chị cũng bảo vệ thành công được luận văn khoa quản trị kinh doanh ở Hàn Quốc& 
Nguyễn Diệu Hoa (hoa hậu 1992), xét theo những gì nói trên báo chí, đang yên ổn trong hạnh phúc gia đình với người chồng là một doanh nhân Ấn Độ. Maneesh Dane đã nhìn thấy người vợ tương lai của mình lần đầu tiên trong chính cuộc thi và đã không bỏ lỡ cơ hội làm vô số những chàng trai người Việt cảm thấy tủi phận.
Đoạn đường đời tiếp theo của các hoa hậu khác có vẻ như nhuốm dư vị cay đắng hơn. Trẻ, đẹp như Mai Phương (hoa hậu 2002) nhưng cô cũng đã không tránh khỏi những sự cố. Trong một cuộc phỏng vấn, Mai Phương đã nhắc lại câu nói cô rất tâm huyết của nhà thơ Đỗ Trung Quân: Không thể bắt một thiên tài 16 tuổi cư xử như một người dày dạn kinh nghiệm được. Và khi được hỏi, Mai Phương nghĩ sao khi nhiều người tiếp xúc với hoa hậu đều nhận xét hoa hậu khá tồ, cô đã thốt lên: Phương nghĩ rằng ở tuổi Phương, từ  tồ vẫn có thể chấp nhận được và nghe khá bùi tai& Nhưng oái oăm thay, đã là hoa hậu thì không nên và không thể là tồ" được.
Đã có không chỉ một hoa hậu, khi bắt đầu vào cuộc thi nhan sắc đang là sinh viên, nhưng lên ngôi vội rời bỏ giảng đường để lao mình vào con đường nghệ thuật giải trí (ca hát, đóng phim, người mẫu thời trang) nhìn ngoài tưởng dễ dàng và dễ chịu, nhưng ở bên trong, thực ra vô cùng chông gai và cạm bẫy. 
Cho tới hôm nay vẫn còn rộn ràng những đàm tiếu quanh số phận của một hoa hậu đa tài bậc nhất ở TP HCM. Với thân thế gia đình và khả năng tự có, cô thực ra có đủ mọi dữ kiện để thành đạt trong bất cứ lĩnh vực sáng tạo gì mà cô muốn. Thế nhưng, vương miện hoa hậu quả thực đã buộc cô phải thử sức trong những cuộc chơi quá tầm. Và cô đã dễ dàng để cho mình thua cuộc nhưng lại với cảm giác hình như mình mới là người ở thế thượng phong. Các đại gia mà hoa đã để mình rơi vào vòng tay của họ có thể giúp cô được rất nhiều điều kiện để vung vinh với thiên hạ nhưng cũng biến cô trở thành mục tiêu chỉ trích của dư luận. Thành ra, người đời biết tới cô như một tài năng nghệ thuật thì ít mà là nguyên nhân của những vụ tai tiếng thì nhiều. 
Ở đâu cũng vậy, người có thu nhập thấp hoặc trung bình, thậm chí khá, không thể đeo trên lưng một hoa hậu. Danh tiếng và nhu cầu của các mỹ nữ, để duy trì phong độ đã được tạo nên của mình, cần những điều kiện vật chất tương xứng. Thành ra, nếu các hoa hậu không tự mình kiếm được một công việc có thu nhập xứng đáng thì họ rất dễ bị vỡ mộng. Và thế là, sự lựa chọn cuộc đời riêng của một số hoa hậu nổi tiếng dù không hề giống nhau, nhưng đều dẫn đến một kết cục khá buồn. 
Trên thực tế các hoa hậu sau lúc đăng quang, nếu sống được đàng hoàng, tử tế và không điều tiếng gì thì cũng đã là một tin tốt lành rồi. Nhưng công chúng còn mong muốn hơn ở họ: họ cần phải làm được nhiều việc công ích để cuộc sống của chúng ta ngày càng đẹp hơn, không chỉ ở hình thức mà ở cả nội dung nữa. 


