Ai cũng có quyền hát nhạc Trịnh
Đàm Vĩnh Hưng đã ấp ủ việc ghi âm những bài hát của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn từ rất lâu. Khi hoàn thành album "Phôi pha" gồm 10 tình khúc Trịnh Công Sơn, anh mới an tâm cho rằng thế là mình đã hoàn thành tâm nguyện. 
Người gửi: thuongvu, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Ai cũng có quyền hát nhạc Trịnh! 
Phải công nhận là anh đã rất liều mình khi bước chân vào nhạc Trịnh, vốn là lãnh địa của Khánh Ly và Hồng Nhung. Đàm Vĩnh Hưng tâm sự, anh hát nhạc Trịnh vì yêu âm nhạc của ông từ tấm bé chứ không phải chỉ là cách anh làm mới mình. Anh muốn thể hiện lại những ca khúc mà mình từng nghêu ngao từ thuở xưa. Song có thể nhiều người băn khoăn liệu chất giọng của Đàm Vĩnh Hưng có hợp với nhạc Trịnh. Đàm Vĩnh Hưng cũng thừa nhận anh chỉ hát được phần cháy bỏng khát khao, thậm chí gào thét mà anh thấy trong nhạc Trịnh. Thực tế, không chỉ Đàm Vĩnh Hưng, Thanh Lam hát nhạc Trịnh cũng gây "sốc" cho khán thính giả. Cô bị cho là phá khi hát nhạc Trịnh quá bản năng và kịch tính.Phải khẳng định là Đàm Vĩnh Hưng đã mạnh dạn thể hiện nhạc Trịnh theo một phong cách không ai tưởng tượng được. Từ trước đến nay, người yêu nhạc đã biết đến Trịnh Vĩnh Trinh hát nhạc Trịnh thật giản dị, ngọt ngào và tự nhiên; Mỹ Linh sôi nổi, hào hứng; Trần Thu Hà tinh tế; Quang Minh, Quang Dũng lãng mạn và suy tư; Hồng Nhung hồn nhiên, tươi mới& còn Hưng đã cảm nhận thấy nhạc Trịnh có nhiều bão tố sóng gió trong tâm hồn. Với cách thể hiện riêng mang lại bởi phong cách riêng và chất giọng riêng, các ca sĩ đã góp phần tạo nên những dòng nhạc Trịnh khác nhau. Họ sẽ phù hợp với từng tai nghe, từng cách nghe và được đón nhận bởi từng bộ phận người nghe nhạc. Điều đó cũng góp phần thổi sự tươi mới vào nhạc Trịnh để nhạc Trịnh luôn sống trong lòng người yêu nhạc Việt.Do vậy, không nên so sánh Đàm Vĩnh Hưng với những ca sĩ hát nhạc Trịnh khác bởi mọi sự so sánh đều là khập khiễng. Đàm Vĩnh Hưng cũng chỉ mang đến một trong những cách khai phá nhạc Trịnh. Nhạc của Trịnh Công Sơn viết ra là để cho nhiều người nghe, người hát, không phải là đặc quyền của riêng ai. Không ca sĩ nào sẽ hoặc nên bị tước mất cái quyền được hát nhạc Trịnh Công Sơn mặc dù không phải ai cũng hát thành công nhạc Trịnh. Chính Đàm Vĩnh Hưng cũng công nhận là không hoàn toàn hài lòng với tất cả 10 bài anh thể hiện trong album Phôi pha.



