Trần Thu Hà: 'Tôi như ngọn núi lửa'
"Tôi như sống bằng hai con người. Ban ngày là cuộc sống của người phụ nữ với gia đình hạnh phúc và bình yên. Ban đêm là những giấc mộng chập chờn, từng gương mặt đi qua trộn lẫn và nhòa mờ. Thức dậy sau cơn mơ, tôi tỉnh táo, yên ổn và hạnh phúc khi bên cạnh là người đàn ông mình tin yêu", ca sĩ tâm sự.
- Những lời âu yếm, chị đã dành hết cho ông xã của mình. Điều gì khiến tình yêu của chị bùng cháy như vậy?
- Tôi lấy chồng là một quyết định rất nhanh chóng, thậm chí nhiều bạn bè bất ngờ và không hiểu chú rể là ai. Đó là một chuyện vui và thực sự là một điều may mắn. Tôi đã chọn đúng và không ân hận về bến đỗ cuộc đời này. Tôi và ông xã là bạn tâm giao, đồng cảm với nhau rất nhiều ngay từ lúc tôi còn hoang mang và trộn lẫn nhiều cảm xúc về tình yêu. Tôi chia tay một người bạn khác để đến với anh Bình và yêu như yêu lần đầu tiên. Bình là người đàn ông mà tôi mơ ước. Anh ấy có sự ngây thơ và hồn nhiên như đứa trẻ của bố tôi, có sự từng trải mạnh mẽ như chú tôi, và có cả sự tin cậy, bao dung như anh trai tôi.
- Nhiều người bình luận, chị lựa chọn anh Bình để có một bước tiến nữa trong sự nghiệp khi sang Mỹ định cư. Chị thấy sao?
- Khi cưới anh Bình rồi tôi mới biết chuyện hôn nhân đúng là duyên số và không thể tính toán được. Trước khi lên xe hoa, tôi đã quen nhiều người bạn ngoại quốc, đã đi nhiều nước, biểu diễn ở nhiều nơi và cũng có kỳ vọng về một cuộc chinh phục nào đó. Cũng rất khó để như Anngun đến gõ cửa nhà sản xuất ở Pháp mà phải bằng một cách nào khác mà tôi chưa nghĩ ra. Và mọi người đã thấy, tôi đã đến Mỹ nhưng vẫn phải làm theo cách của tôi mà sống. Sống ở đây có nghĩa là làm việc đấy.
- Một ca sĩ cá tính như chị phải cạnh tranh bằng cách nào với đội ngũ ca sĩ hải ngoại đông đảo?
- Tôi cho rằng mình là người dễ thích nghi với mọi điều kiện làm việc, Tôi vẫn làm được những việc mình thích. Nhưng ở Mỹ, tôi phải chú ý chọn những bài hát phù hợp với người nghe bên đó như nhạc tiền chiến, Trịnh Công Sơn... Người ta vẫn mời tôi hát, thì chắc chắn phải có người nghe.
- Chị chịu áp lực gì khi phải đi hát và kiếm tiền nơi xứ người?
- Cuộc sống của tôi không đến mức chịu áp lực gì cả. Thù lao đêm diễn của tôi không cao, khoảng 3.000 USD. Tôi tự đề ra cho mình mỗi tháng chỉ đi hát 4 show, mỗi tuần một show. Nếu tháng này không làm đủ thì tháng sau phải bù.
- Xa rời môi trường làm việc ở VN và thành nhân viên văn phòng dường như là nguy cơ xa rời nghiệp hát đối với chị. Chị cảm thấy sao?
- Chính những ngày về VN tôi thấy mình lười biếng và tiếc thời gian. Ở nhà làm việc gì cũng chậm. Ở bên này, đi làm văn phòng là công việc tôi muốn giúp chồng, còn môi trường làm việc mới rất văn minh. Ban nhạc mà chúng tôi cộng tác người Mỹ, chơi trống và bass rất hay. Chúng tôi có phòng thu riêng và làm việc liên tục. Điều kiện làm việc và tư duy âm nhạc mới là điều đáng quan tâm trong nghề nghiệp của tôi.
- Chị nói nhiều về hạnh phúc. Sự hưởng thụ có thể làm người ta giảm bớt những khát vọng chinh phục. Chị thì sao?
- Tôi như ngọn núi lửa, có thể hiền lành như đất mà bùng cháy lúc nào không biết. Nhưng cuộc sống hạnh phúc đã cho tôi lại cảm giác muốn được làm việc và thực sự đã làm rất hiệu quả trong thời gian qua. Tại sao CD mới của tôi lại làm mất nhiều thời gian đến thế? Đó là thời gian mà tôi đã hoang mang về bản thân mình, về tình yêu và đâm ra đứng lại trong công việc. Đối với một người đàn bà, có một điểm tựa về tinh thần là một người đàn ông thực sự quan trọng.
- Trong album mới "Hà Trần 98-03" chuẩn bị ra mắt khán giả, chị đã bỏ một nửa bản phối của Quốc Bảo, và người ta đồn mối quan hệ đó cũng không còn thân tình. Sự thực thế nào?
- Album có tới 3 ca khúc của Quốc Bảo, nhiều nhất trong album. Bản phối của anh Bảo tặng tôi là để cảm ơn tôi đã thu thanh cho album của anh ấy. Còn mối quan hệ riêng, tôi hơi buồn về cách hành xử của anh ấy sau này. Tôi giận chuyện Quốc Bảo đem phần thu thanh ca khúc Cho em của tôi ra làm bè hát nền cho Ngô Thanh Vân trong album của Vân.
- Giờ đây, chị muốn phấn đấu gì trong nghề nghiệp?
- Muốn được làm việc, âm thầm và không quá lệ thuộc vào những chi phối bên ngoài. Những cú nổ của ngọn núi lửa trong tôi không biết sẽ bùng dậy vào lúc nào.


