Giáng My dẫn chương trình Mi's Show
Show giải trí này sẽ được phát sóng hằng ngày vào giờ "vàng" (từ 17h đến 18h30), trên kênh BTV1 của Đài truyền hình Bình Dương, bắt đầu từ 1/9. Hoa hậu đền Hùng sẽ dẫn chương trình với những chuyên đề về làm đẹp, từ thiện, chăm sóc sức khoẻ.
Show truyền hình kéo dài 1 giờ 30 phút này bao gồm 4 phần chính: Phim truyền hình dài tập, Tiểu phẩm hài, Ẩm thực, My và những người bạn. Trong đó, phần cuối cùng sẽ được chia thành những nội dung: Trò chuyện với người nổi tiếng, Vào bếp với người nổi tiếng, Chương trình từ thiện, Tâm sự qua những trang thư, Góc làm đẹp cho phụ nữ.
Sau một thời gian "bôn ba" khắp trời Tây, người đẹp Giáng My quyết định dừng lại tại TP HCM và liên tục "thay vai" vào 7 ngày trong tuần để gặp gỡ khán giả. Không chỉ là MC, Giáng My cũng là người đồng sản xuất chương trình, với sự hậu thuẫn của tập đoàn Kantana. Hoa hậu đang dốc sức đầu tư cho dự án này bằng cách khai thác những mối quan hệ và hiểu biết của mình trong lĩnh vực giải trí.


