Xuân Lan dừng lại để giữ ấn tượng đẹp
"Người mẫu luôn có ý thức bảo vệ danh hiệu và đạo đức của nghề, việc có điều tiếng phần nhiều tuỳ thuộc ở bản thân mỗi người. Tôi nghĩ không thể đem chữ "nghề" để ghép cho chữ "đời" và đánh giá con người được!", Xuân Lan tâm sự.
- Xuân Lan trên sàn diễn thời trang và trong phim rất lạnh lùng, còn ngoài đời thì như thế nào?
- Tôi không như vậy, khi diễn thời trang, tôi phải làm tròn bổn phận của một người mẫu, trong phim phải hoá thân vào nhân vật. Còn thường nhật, tôi rất vui tính và dễ hoà đồng với mọi người.
- Chị nghĩ sao khi gần đây nhiều người mẫu tham gia đóng phim. Bên cạnh việc mang lại yếu tố mới lạ thì không ít người như chỉ để khoe vóc dáng?
- Một dàn diễn viên có thân hình đẹp là điều quá tốt, song đã ở vị trí của người diễn viên bắt buộc phải có khả năng diễn xuất tốt. Nếu chúng tôi diễn xuất tốt, lại có ngoại hình đẹp chắc chắn chúng tôi hơn và điều đó là một thế mạnh. Còn việc chọn ngoại hình chủ yếu là do đạo diễn chứ chúng tôi không thể quyết định. Tôi đã được tham gia trong hai bộ phim Sống chậm và Những cô gái chân dài, được nhiều người khen về diễn xuất. Thực sự tôi rất yêu thích điện ảnh nhưng khi quyết định đóng phim, tôi vẫn phải chọn những vai phù hợp với tính cách của mình.
- Nghề người mẫu nổi danh, song cũng không ít điều tiếng. Chị nghĩ sao?
- Khi chọn nghề người mẫu, điều đầu tiên là phải rèn luyện tính kiên trì, làm việc hết mình. Chúng tôi không làm gì xấu để người khác nhìn vào và đánh giá chúng tôi thế này thế nọ. 
- Đã đi trình diễn ở nhiều nước, chị có cảm nhận gì về người mẫu nước ngoài?
- Cái đầu tiên cho tôi sự cảm mến là họ diễn chuyên nghiệp hơn và được đào tạo bài bản hơn, trình diễn tự tin hơn so với người mẫu nước mình. Dẫu vậy cũng phải nhìn lại để thấy rằng, người mẫu nước mình có thế mạnh là nét đặc trưng hiền dịu của phụ nữ châu Á.
- Chị thường chọn cho mình những bộ trang phục nào?
- Tôi thích mặc đẹp, thích những bộ trang phục của các nhà thiết kế mẫu có tên tuổi, nhưng tất nhiên nó phải phù hợp với tôi. Lựa chọn trang phục nhiều khi cũng tuỳ thuộc vào tâm trạng nữa, hôm nào vui tôi chọn màu sáng, buồn thì chọn quần áo tối màu.
- Tại sao chị lại nghĩ đây là thời điểm mình đã lên đến đỉnh?
- Tôi nghĩ đã đến lúc phải dừng lại để giữ được những ấn tượng đẹp trong lòng công chúng. Trở thành một giảng viên đào tạo người mẫu cũng là một công việc thú vị và gần gũi với nghề mà tôi yêu thích.
- Sau nhiều năm đứng trên sàn diễn, chị tâm đắc nhất điều gì?
- Tôi cho rằng, người mẫu luôn phải tạo ra cái mới. Tôi cũng luôn động viên các người mẫu mới vào nghề nên kiên trì và không ngừng phấn đấu. Người mẫu trẻ bây giờ càng ngày càng có nhiều cơ hội để phát triển nghề nghiệp. Để khẳng định được mình, các bạn ấy nên biết nắm lấy cơ hội.


