Mỹ Tâm: 'Tôi ăn nói chưa có duyên lắm'
Cô vừa thực hiện xong hai đêm diễn "Sống hết mình" tại sân khấu Lan Anh vào 20-21/10. Đây cũng là chương trình Mỹ Tâm được nói nhiều nhất trong các liveshow của mình, khán giả khá bất ngờ với khả năng hài hước của cô ca sĩ tóc nâu.
- Có nhiều dư luận từ cách nói của chị trên sân khấu, nhất là trong các chương trình riêng, chị thấy sao?
- Tôi biết thế. Thường thì, lúc đầu lên sân khấu, tôi cố gắng nói sao cho thật hay để vừa lòng khán giả, nhưng mà cũng khó quá. Chỉ được một lúc, tôi lại là con bé Mỹ Tâm như thường ngày thôi, nhất là những lúc cao hứng. Tập hoài vẫn thấy khó, bản chất, bản tính mình khó mà thay đổi được. Thôi thì cứ tự an ủi là mình có sao nói vậy. Tôi nói chưa có duyên lắm, thậm chí "hồn nhiên" quá, nhưng đó là bản tính thật của mình và tôi đang nói thật lòng.
- Đã cuối tháng 10, theo dự tính thì lẽ ra đã có vol.4 trên thị trường, nguyên nhân của sự chậm trễ này?
- Album của tôi gồm 12 bài, đã thu xong hoàn chỉnh, bây giờ đã phải bóc bỏ đến 4 bài nhạc ngoại tôi rất thích, trong đó có bài Tuyết rơi nổi tiếng từ nhiều thập niên trước. Hiện tôi cùng nhạc sĩ Lê Quang phải tìm bài thay cho phù hợp với mạch của album. Album sẽ vẫn có hai ca khúc của tôi sáng tác là Nụ hôn bất ngờ và Vì đâu. Có lẽ phải trước tết năm nay, album mới được phát hành.
- Còn chuyện bây giờ về Đà Nẵng, Mỹ Tâm không có nhà, thực hư ra sao?
- Nhà tôi ở Đà Nẵng thuộc diện giải toả vừa mới đập xong. Gia đình tôi thuê căn nhà nhỏ hơn để ở tạm. Nhiều người cũng nói tôi đón mẹ vào Sài Gòn ăn Tết luôn nhưng e là không được. Tôi sợ mẹ sẽ buồn, vì mẹ đã quen không khí đón xuân ở Đà Nẵng rồi. Tôi cũng vậy, tôi thích không khí ăn Tết ở quê nhà hơn.


