Khánh Linh sợ phải làm lại từ đầu
"Hiền lành cũng là một cá tính, không nhất thiết cứ phải sôi nổi mới là cá tính. Khi cất lên tiếng hát, khán giả nhận ra bạn thì đó chính là cá tính. Dù có hát bất kỳ loại nhạc hay dòng nhạc nào đi nữa, giọng hát của bạn không lẫn đi đâu thì xin khẳng định đó chính là cá tính ca sĩ", họa mi Khánh Linh tâm sự.
- Nếu người ta nhìn ngoại hình của chị và gọi chị là hoa hướng dương, đẹp nhưng hơi to, chị sẽ thế nào?
- Dạo này hoa hướng dương không... nở rộ nữa đâu. Đợt vừa rồi tập thể thao tôi giảm tận 7 kg.- Là một trong số ít những ca sĩ dám công khai chuyện tình cảm, điều gì khiến chị dũng cảm như vậy?- Tôi là một người trẻ tuổi nên có tình cảm là chuyện đương nhiên. Quan trọng hơn, tôi tiết lộ về bạn trai của mình để lý giải tại sao khi hát những ca khúc về tình yêu, tôi lại tự tin và đầy cảm xúc như vậy.
- Nếu dùng vài từ miêu tả về bạn trai, chị miêu tả thế nào?- Cao ráo và cũng đẹp trai nữa (cười).- Trên sân khấu Bài hát Việt, cả hai anh em Khánh Linh cùng được mời hát. Nhưng em gái thì hát tốt còn anh trai thì quên lời. Chị đã chia sẻ chuyện đó với anh mình bằng cách nào?- Thì lâu anh ấy không biểu diễn nên hơi bị "khớp". Hôm ấy về nhà anh ấy cũng buồn, hai anh em tâm sự mãi...
Hai anh em tôi thân nhau đến nỗi ở nhà thấy mình chẳng giống mẹ mà cũng chẳng giống bố, được cái giống anh trai. Hai anh em "buôn dưa lê" hợp, đi cà phê hợp và... chơi điện tử cũng hợp. Anh Châu còn là người định hướng âm nhạc giúp tôi.- Chị có những cảm xúc gì về gia đình?- Rất tự hào. Bố mẹ tôi gần như là những người đầu tiên hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật tại VN. Còn anh Châu học hành chăm chỉ, nhạc cụ gì hầu như cũng chơi được, sáng tác được.- Nếu không sinh ra trong một gia đình truyền thống về âm nhạc, chị sẽ thế nào?- Có thể tôi sẽ không hát hay. Nhiều người nói rằng, cần cù bù thông minh, nhưng theo tôi trong nghệ thuật, cần cù không thôi nhiều khi là sự uổng phí về mặt thời gian, nếu như mình không có khả năng.- Ca khúc chị trình bày trong phim "Vòng xoáy tình yêu" đang rất ăn khách. Cảm giác chị thế nào?- Cũng nghe đồn, nhưng đến phim tôi còn chưa được xem. Xem ra tôi cũng có duyên với các ca khúc nhạc phim đấy chứ.Tôi đang định làm một album nhạc phim, nhưng sợ thiếu bài vì hiện tại "vốn" mới có 5 ca khúc, mà 2 ca khúc đã cho vào album đầu tay rồi. Có thể chuyển thành VCD khán giả sẽ yêu thích hơn.- Trước làn sóng Nam tiến, chị nghĩ sao? - Tôi sợ vào Nam lại phải bắt đầu lại từ đầu với những êkíp làm việc mới. Với lại, làm việc ở đâu mà vẫn được mọi người biết đến thì mới gọi là có hiệu quả. Kế hoạch tới của tôi vẫn là ở HN, song ca trong một album với Tùng Dương và làm một album cùng Quốc Trung. 


