Lý Băng Băng dù đi đâu vẫn là người của Đại lục
"Nghệ sĩ chúng tôi càng leo cao càng khó tìm được cho mình những lời nhận xét chân thành và thiện ý, và tôi luôn chờ đợi những góp ý của khán giả", Lý Băng Băng, gương mặt xinh đẹp trong "Động cảm hào tình" tâm sự.
- Có tin gần đây, vì từ chối lời mời của một đạo diễn Đại lục để nhận vai diễn trong một phim Hong Kong, người ta bảo chị không còn nhiệt tình với Trung Quốc, chị nghĩ sao?
- Có người còn cho rằng, tôi từ chối vì phía Hong Kong trả tôi cát-xê cao hơn, hậu đãi hơn. Xin đừng hiểu lầm như thế. Yếu tố khiến tôi quyết định nhận một kịch bản phim là phụ thuộc vào nội dung vai diễn mà tôi được mời. Nếu thấy không phù hợp, dù cát-xê cao, tôi cũng từ chối. Tôi nghĩ nếu tôi diễn không hay thì cho dù đó là phim Đại lục hay Hong Kong, khán giả chắc cũng la ó tôi. Hơn nữa đâu phải cứ muốn đóng phim ở Trung Quốc là được. Chuyện này có tới 80% là quyết định của các đạo diễn. Nếu họ muốn tôi vào phim của họ thì tôi mới được vào. Tuy nhu cầu đóng phim là rất cao nhưng không thể nhận ào ào được. Vai diễn không hợp với mình tốt nhất là nên thôi.
-Nếu cô nghe thấy người ta nhận xét cô không khác gì bình hoa di động, cô sẽ phản ứng ra sao?
- Cảm ơn vì đã quan tâm tới tôi. Hôm qua, một khán giả đã nhận xét: "Lý Băng Băng, cô diễn còn cứng quá. Cô cần mềm dẻo và linh hoạt hơn. Đó quả là một nhận xét đáng quý".
- Nhiều ngôi sao tiêu tốn nhiều tiền vào việc mua sắm. Cô quan niệm thế nào về thời trang?
- Có lẽ tôi hơi khô cứng nên không quan trọng nhiều tới chuyện ăn mặc. Quần áo với tôi chỉ cần đảm bảo được sự thoải mái, tiện lợi cho công việc và không quá lôi thôi, thiếu tôn trọng người khác là được. Hơn nữa, tôi xuất thân từ gia đình nghèo khó nên không có thói quen chi tiêu mua sắm xa xỉ.
- Cô hãy kể một chút về gia đình mình?
- Tôi sinh ra trong một gia đình công nhân ở thành phố Cáp Nhĩ Tân. Tôi là con cả, sau tôi còn có một em gái. Từ nhỏ, tôi đã biết thế nào là sự vất vả để kiếm ra đồng tiền.
- Điện ảnh có ý nghĩa thế nào với chị thuở ấu thơ?
- Không, phải là ca hát mới đúng. Tôi luôn tích cực tham gia các hoạt động văn nghệ của trường, chính vì vậy, sau này tôi đã thi vào học viện hý kịch Thượng Hải nhưng rồi lại trở thành một diễn viên.


