Hãy hát nhạc Trịnh bằng 'tấm lòng để gió cuốn đi'
Có thể phong cách mới được một số thanh niên chấp nhận nhưng nó làm tổn thương rất nhiều đến tình cảm của lớp người yêu nhạc lớn tuổi. Hãy tôn trọng số đông người yêu nhạc. Hãy để lại cho mai sau dù chỉ một bài hát thành công!
Người gửi: Đào Thanh Khương, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Hãy để lại cho mai sau 
Một nữ hoàng nhạc nhẹ đã nói rằng: Nếu hát bình thường thì các ca sĩ bây giờ không ai có thể vượt qua cái bóng của Khánh Ly trong nhạc Trịnh. Đúng, không ai có thể vượt qua được Khánh Ly nhưng ghi lại dấu ấn thì có, đó là Hồng Nhung và một số người khác nữa. Có những người chỉ để lại dấu ấn với một bài. Tất cả họ thật đáng trân trọng vì họ đã làm đẹp thêm thế giới của nhạc Trịnh dù có thể chỉ rất nhỏ. Họ biết lượng sức mình, biết quý trọng Trịnh Công Sơn và hiểu nhạc của ông. Họ hát không phải để lấy tiếng vang, để vượt qua người khác mà đơn thuần đó chỉ là một cuộc chơi. Thật đáng quý biết bao!
Gần đây có nhiều ca sĩ thử nghiệm hát nhạc Trịnh Công Sơn theo "phong cách thời đại "! Họ gầm gừ, gào thét với nhạc Trịnh và gọi đó là sáng tạo, tìm tòi. Họ hát theo phong cách của họ và gọi đó là phong cách mới trong nhạc Trịnh. Xin lỗi, Trịnh Công Sơn không sáng tác nhạc như Tuấn Khanh để hip hop hay như Lê Minh Sơn để gầm gừ.
Xin lỗi nữ hoàng nhạc nhẹ, nghe chị hát Trịnh Công Sơn, Thuận Yến, Lê Minh Sơn hay Thanh Tùng... đều như nhau! 
Hãy đến với nhạc Trịnh như một tay chơi. Đừng nghĩ mình phải vượt ai. Đừng che giấu sự kém cỏi, kém sáng tạo của mình bằng cách phá phách nhạc Trịnh. Đừng cố gắng học làm sang qua nhạc Trịnh. Hãy hát nhạc của ông bằng "một tấm lòng để gió cuốn đi". 


