Đêm nhạc Lệ Quyên - hát cho thỏa nỗi nhớ
Sự chuẩn bị vội vã, cách tổ chức thiếu chuyên nghiệp là điểm dễ nhận thấy trong đêm nhạc "Trở lại phố xưa" hôm 15/7 tại Nhà hát Lớn Hà Nội của ca sĩ Lệ Quyên sau 15 năm xa xứ. Khán giả chỉ có thể châm trước cho đêm nhạc này vì lòng nhiệt tình của chị với âm nhạc.
Khán giả có thể thấy sự chuẩn bị không chu đáo qua việc sân khấu trang bị sơ sài, dàn nhạc ngồi lọt thỏm. Trong tờ giới thiệu chương trình, đêm nhạc bắt đầu bằng màn múa "Valse cổ điển" trích trong vở Kẹp hạt dẻ của Tchaicovski nhưng khi bắt đầu lại là màn múa mũ được xếp ở cuối chương trình khiến khán giả ngỡ mình đang xem một màn múa cổ điển Kẹp hạt dẻ tân thời. Tuy nhiên, khúc dạo đầu cũng có thể bỏ qua bởi khán giả háo hức chờ đón Lệ Quyên bước ra sân khấu. Nhưng khiHơi thở mùa xuân và Tiếng sóng biểncất lên, người yêu nhạc vẫn chưa cảm thấy chương trình thật sự vào cuộc.
Khán phòng Nhà hát Lớn sôi động lên chút ít khi Lệ Quyên hát L'Italiano bởi tiết tấu sôi động và giai điệu quen thuộc của bài hát. Sự nhiệt tình của Lệ Quyên cũng được khán giả ghi nhận nhưng cách xử lý bài hát của chị khá hạn chế, đôi chỗ bị lỡ nhịp và nhầm lời.
Những ca khúc trước đây Lệ Quyên từng hát giờ đã đóng đinh với tên tuổi của Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh, bây giờ chị hát lại xem ra là một sự quá sức. Ở Hoa sữa, khó có ca sĩ nào vượt mặt được Thanh Lam. Lệ Quyên cũng nằm trong số đó. VớiHãy ru em bằng tiếng sóngthì Hồng Nhung vẫn được ghi nhận là người thể hiện hay nhất. Đặc biệt ở Trên đỉnh Phù Vân, một ca khúc được sáng tác dựa theo làn điệu ca trù nhưng lại được phối khí mang âm hưởng của rock, xem ra không tạo hiệu ứng tốt.
Trở lại phố xưa không có điểm nhấn rõ ràng bởi các ca khúc được hòa âm cùng một kiểu, không có sự sáng tạo. Trước khi hát Biển ngày mưa, Lệ Quyên giới thiệu đó là bài hát cuối cùng và cảm ơn khán giả khiến nhiều người muốn về, nhưng may mắn có ban nhạc Phương Đông với khả năng chơi nhạc thuần thục đã kéo họ ở lại. 
Nhiều khán giả nhận định, nếu Lệ Quyên làm đêm nhạc của mình tại một phòng trà nhỏ thì sẽ có hiệu ứng tốt hơn là khán phòng Nhà hát Lớn. Tuy nhiên, nhiều khán giả đã tiên đoán trước buổi diễn sẽ không đặc sắc bởi họ cho rằng Lệ Quyên tổ chức đêm nhạc không phải để kinh doanh mà chị chỉ muốn hát sau bao năm không được đứng dưới ánh đèn sân khấu, chỉ quen với công việc nuôi dạy trẻ. Lệ Quyên cũng khẳng định: "Bao nhiêu năm bây giờ về lại Hà Nội, tôi thực sự xúc động khi lại được đứng trên sân khấu, được gặp lại bè bạn và được sống trong không khí âm nhạc mà sau bao nhiêu năm mới tìm lại được".


