Jennifer Aniston ngã quỵ trên trường quay
Những tin đồn ngày càng leo thang về mối quan hệ của Angelina Jolie và chồng cũ, Brad Pitt, khiến nàng Rachel của phim "Những người bạn" càng thêm căng thẳng. Cô ngất xỉu sau khi kêu buồn nôn và đau đầu lúc đang đóng phim "The Break Up" ở Chicago (Mỹ).
Bác sĩ chuẩn đoán Jennifer bị cảm nóng, nhưng những người có mặt trong trường quay khẳng định, cô căng thẳng cực độ khi báo chí đưa thêm bằng chứng về mối tình mới của ông chồng cũ. Một người nói: "Dạo gần đây, cô ấy luôn âu sầu ủ dột. Điều đó không giống Jen chút nào. Những lúc không có cảnh quay, cô ngồi chống tay lên bàn, ôm đầu và trông vô cùng khổ sở". Jen cho bạn bè biết, cô không chợp mắt được chút nào, dù đã cố quên những gì đang diễn ra. 
Hôm qua, Brad cùng Angelina Jolie sang Ethiopia đón con gái nuôi của cô về. Hai người trở nên thân thiết khi đóng phim Mr  Mrs Smith. Họ phủ nhận mọi tin đồn, nhưng Brad và Jennifer ly thân hồi đầu năm nay. Từ đó, anh càng dành nhiều thời gian cho Angie và Maddox, con trai nuôi của cô.
Hai người đã đi nghỉ ở Kenya hồi tháng 5 và tới sống tại nhà của Angelina tại Buckinghamshire. Cả hai lần họ đều bị "chộp" ảnh đang vui đùa với Maddox. Brad Pitt luôn bày tỏ mơ ước có một gia đình ấm cúng. Jennifer Aniston đã rất choáng khi những bức ảnh do chính Brad Pitt dàn dựng, chụp anh và Angelina Jolie là vợ chồng với 5 đứa con xinh xắn được đăng trên báo.
Gần đây có tin đồn Jennifer trở nên thân thiết với Vince Vaughn, bạn diễn trong phim The Break Up. Tuy nhiên, bạn bè của cô khẳng định, Vince chỉ là một người bạn tâm giao chứ không phải là người yêu của Jen. Một người nói: "Có thể Brad Pitt đã quên Jen chứ cô ấy chưa quên được người chồng cũ".


