Jang Nara - ca sĩ xuất sắc của châu Á
Ban tổ chức giải thưởng âm nhạc châu Á - Thái Bình Dương trao cho nàng hề danh hiệu Nữ ca sĩ châu Á xuất sắc 2005. Cô cũng đoạt cả giải dành cho người có đóng góp đặc biệt trong hoạt động trao đổi văn hoá Hàn - Trung. 
Ngoài ra, bài Quan Shi Jie Xia Yu nằm trong album Yi Zhang bằng tiếng Trung của Jang Nara cũng được chọn là 1 trong 10 bài hát vàng châu Á 2004-2005. Cô là ca sĩ giành được nhiều giải nhất trong lễ trao thưởng năm nay.
Buổi lễ hôm 30/7 dự kiến tổ chức tại nhà thi đấu thành phố Ninh Ba (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) đã phải lùi ngày tổ chức, theo yêu cầu của các nhà chức trách, vì lý do an ninh. Ban tổ chức công bố giải thưởng trong cuộc họp báo tổ chức cùng ngày. Theo đó, lễ trao giải sẽ diễn ra vào ngày 2/9.


