Thủy Hương - vẻ đẹp trong thơ
Không ai quan tâm đến cái đẹp mà không biết đến Thuỷ Hương. Một vẻ đẹp tưởng chỉ có trong họa, trong thơ mà tồn tại ngay giữa đời thực. Ngay cả nhạc sĩ Dương Thụ cũng nhận xét, trong những phụ nữ Việt Nam mà ông từng gặp, Thuỷ Hương là người đẹp nhất.
- Cuộc đời của chị đã trải qua không ít truân chuyên. Chị nghĩ sao nếu chính nhan sắc đã "góp phần" khiến cho cuộc sống của chị không mấy bằng phẳng? 
- Tôi không thấy mình truân chuyên mấy. Có thể tôi thay đổi nhiều nghề, hoàn cảnh đôi khi khắc nghiệt, nhưng tôi phải cảm ơn điều đó. Nhờ vậy, tôi mới biết được giá trị thật của mình. Truân chuyên là do người khác đánh giá. Còn với tôi, con đường càng khúc khuỷu càng khiến tôi nỗ lực. Tôi lựa chọn như thế. 
Người đẹp Thuỷ Hương.
- Sắc đẹp của chị chắc hẳn đã làm nhiều đàn ông khốn đốn? 
- Tôi thừa nhận sắc đẹp là thứ vũ khí lợi hại về một khía cạnh nào đấy, có thể sai khiến được con người, nhưng sai khiến kiểu nào lại là vấn đề. Phụ nữ đôi khi chỉ cần cậy vào những vũ khí nho nhỏ của phái yếu là đáng yêu lắm rồi, chứ chẳng cần phải đẹp nghiêng thành đổ nước. 
- Vậy người như thế nào khiến chị tự nguyện trở nên nhu mì?
- Tình yêu là cái duyên, điều gì đến sẽ đến. Người tôi yêu sẽ thật đáng yêu với tôi. Nhưng điều lạ là tôi chưa bao giờ xác định người đàn ông sẽ đi cùng mình suốt cuộc đời. Tôi quan niệm tình yêu cũng có số phận. Nếu ta có tình yêu lớn, tự thân tình yêu ấy sẽ vượt qua thử thách để trường tồn, còn nếu không đành chờ duyên khác vậy. 
- Cuộc sống vốn chẳng dễ dàng, để vượt qua gian khó và được như bây giờ, chị trông cậy vào điều gì? 
- Tôi giải quyết mọi việc bằng năng lực và niềm tin. Tôi không đặt ra những yêu cầu quá cao so với sức mình. Cái đích quá xa sẽ làm ta mỏi chân trước khi tới đích. Tôi tự thấy mình có chí tiến thủ và quyết tâm. Còn để đánh đổi thì phải cân nhắc kỹ, bởi có những thứ quả thật khiến ta dễ dao động. Nhưng nếu phải đánh đổi một cách hèn hạ thì không bao giờ. Có những thứ vô giá thuộc về nhân cách và danh dự nhất quyết phải giữ gìn. 
- Ngoài Thuỷ Hương - người mẫu ảnh, còn có một Thuỷ Hương uy quyền trong kinh doanh. Trong kinh doanh chị là người thế nào?
- Tôi đang vận hành một công ty nhỏ về quảng cáo và xuất nhập khẩu là Đại Bảo Xuân. Công việc tạm ổn nhưng phải "cày" hết sức. Thương trường là chiến trường, tôi không tin ai nói làm ăn là dễ dàng. Phụ nữ làm kinh doanh phải trả giá nhiều: nhan sắc, thời gian. Tôi đang tự hoàn thiện trình độ quản lý chuyên nghiệp. 
- Chị còn vẽ tranh, chị vẽ gì vậy? 
- Hoạ sĩ nghiệp dư thôi, học từ những người bạn hoạ sĩ thực sự. Tôi vẽ ra những giấc mơ của mình. Có hình bóng người đàn ông thổi sáo bên triền đồi, phía sau là ngôi nhà có đứa bé ngồi một mình. Nói chung là một không gian thiếu bóng phụ nữ, nên đầy ắp nỗi mong chờ của người đàn ông và đứa trẻ. Những điều đó gần gũi với thế giới nội tâm của tôi. Những gì không thể nói thành lời, tôi vẽ, hát hoặc làm thơ. May mắn là tôi vẫn còn giữ được cho mình chút lãng mạn trong cuộc sống náo nhiệt này. 
Nhạc sĩ Dương Thụ: Thuỷ Hương có vẻ đẹp cổ điển, đẹp chuẩn từng đường nét, gần gũi với mỹ cảm của lớp trung niên như tôi. Vẻ đẹp cổ điển sẽ tồn tại lâu bền, ở tuổi nào tôi cũng thấy đẹp. Trong những phụ nữ Việt Nam tôi từng gặp, tôi cho Thuỷ Hương là người đẹp nhất. 
Đạo diễn Trần Huy Hoan: Cho phép tôi được nhận xét về Thuỷ Hương với tư cách nhà nhiếp ảnh. Thuỷ Hương đẹp đến mức xem cô ấy trong ảnh đều không đẹp, kể cả ảnh của tôi. Thuỷ Hương thực sự yêu nghệ thuật nhiếp ảnh đến mức không còn khả năng hợp tác với những loại hình lân cận khác. Thuỷ Hương ăn mặc đẹp và kín đáo đến mức đôi lúc làm tôi hoang mang trước một bức ảnh khoả thân. 
Diễn viên Thiệu Ánh Dương: Thuỷ Hương là người phụ nữ trải qua nhiều thăng trầm trong cuộc sống, nhưng chị chịu đựng và vượt qua nhờ nghị lực. Nhan sắc của chị quá hoàn hảo nên lắm khi chữ tài chữ mệnh khéo là ghét nhau. Chị là người sâu sắc, rộng rãi, rất quyết đoán, thẳng thắn, nói là làm. Với tôi, chị có cả nhan sắc và tài năng.


