'Trùm phản diện' Ba Cẩn của 'Biệt động Sài Gòn' có cuộc sống viên mãn ở tuổi U80
Ở tuổi U80, nghệ sĩ Hai Nhất sống kín tiếng, viên mãn ở Cần Giờ, TP. HCM. Ông có một người con trai theo nghiệp cha là diễn viên Thành Đạt
Nghệ sĩ gắn liền với những vai phản diện kinh điển trên màn ảnh 
Đã hơn 30 năm trôi qua kể từ ngày lên sóng, nhưng đến nay,  Biệt động Sài Gòn  vẫn là bộ phim kinh điển về đề tài Cách mạng trên màn ảnh Việt. Không chỉ lưu lại dấu ấn khó phai trong lòng khán giả, tác phẩm còn đem đến tiếng tăm cho các diễn viên tham gia, trong đó phải kể đến “trùm phản diện” Ba Cẩn do nghệ sĩ Hai Nhất thủ vai.
Nghệ sĩ Hai Nhất tên thật là Nguyễn Mai A, sinh ra và lớn lên ở Ninh Bình. Thời trẻ, ông đi bộ đội, lại có niềm đam mê văn nghệ nên được phân công vào đội văn nghệ của đơn vị. Năm 1978, nghệ sĩ ra quân, về quê rồi sau đó vào Nam lập nghiệp.

Nghệ sĩ Ba Nhất hoá thân thành kẻ phản bội Ba Cẩn trong phim "Biệt động Sài Gòn"
Tại Sài Gòn, để trang trải cuộc sống, vợ Hai Nhất thuê nhà, mở quán buôn bán vặt kiếm sống, còn ông thì lang thang đi xin việc làm. Trong một lần đến Hãng phim Giải Phóng, ông tình cờ gặp được đạo diễn Hồng Sến. Thấy Hai Nhất phù hợp với vai diễn mình đang tìm kiếm, Hồng Sến hỏi:  "Đang kiếm việc làm à? Có muốn làm diễn viên không?"  . vậy là, Hai Nhất bén duyên với môn nghệ thuật thứ 7 tử đó.
Trong suốt 40 năm gắn bó với màn ảnh, nghệ sĩ Hai Nhất đã tham gia hàng trăm bộ phim. Hình ảnh của ông gắn liền với những vai phản diện, nếu không là kẻ phản bội thì cũng là gã lưu manh, tướng cướp, lính Ngụy… Nam nghệ sĩ bảo, có lẽ mặt ông phù hợp với vai phản diện nên mới thường xuyên được các đạo diễn "nhắm trúng" kiểu vai này.
Thời điểm đóng  Biệt động Sài Gòn  , Hai Nhất đã 35 tuổi. Sau thành công của bộ phim, nam nghệ sĩ nổi tiếng đến mức đi tới đâu người ta cũng gọi ông là Ba Cẩn. Ông từng hài hước chia sẻ rằng mình đã “chết vai” Ba Cẩn trong suốt một thời gian dài.

Vai diễn ông trùm Bảy Xoài trong "Những người con biệt động Sài Gòn" của Hai Nhất
Sau này, Hai Nhất còn tham gia nhiều bộ phim nổi tiếng khác như  Tiếng cú đêm, Kẻ giấu mặt, Con gái ông trùm, Tên cướp đêm vượt biên máu lạnh, Lời tạ từ trong mưa, Những người con biệt động Sài Gòn...  Đặc biệt, vào năm 2011, vai Bảy Xoài trong phim  Những người con biệt động Sài Gòn  đã đem về cho nghệ sĩ Hai Nhất giải Nam diễn viên xuất sắc nhất tại  Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 31  .
Dù "đóng đinh" với vai phản diện, nhưng Hai Nhất tự hào khi cũng có được một vai chính diện để đời là vai Đại úy Ba Dừa, anh hùng liệt sĩ của tỉnh Khánh Hòa trong phim  Nhiệm vụ hoa hồng  của cố đạo diễn Hồng Sến. Đây cũng là vai diễn người chiến sĩ anh hùng đầu tiên mà ông đóng.
 Cuộc sống sung túc, con cháu đề huề ở tuổi U80 
Vì nghệ sĩ Hai Nhất đóng vai phản diện quá đạt, nên nhiều khán giả nhầm tưởng ông là người ghê gớm, dữ dằn. Nhưng thực ra ở ngoài đời, ngôi sao phim  Biệt động Sài Gòn  lại dễ gần, hiền lành và không thích chốn ồn ào, phô trương.
Ở tuổi U80, Hai Nhất có cuộc sống kín tiếng, viên mãn ở Cần Giờ, TP. HCM. Hiện tại, nam nghệ sĩ không còn xuất hiện nhiều trên màn ảnh, mà chủ yếu hoạt động nuôi yến kinh doanh.

Nghệ sĩ Hai Nhất có cuộc sống sung túc, viên mãn ở tuổi xế chiều
Trong chương trình  Ký ức vui vẻ  , NSND Hồng Vân từng tiết lộ công việc làm ăn của nghệ sĩ Hai Nhất rất phát đạt.  "Anh Hai Nhất ở ngoài rất giàu, ông chủ bự nhưng vì đóng vai phản diện quá đạt nên chúng tôi "sợ" không dám lại gần"  , Hồng Vân nói.
Vì điều kiện kinh tế khấm khá, nên nghệ sĩ Hai Nhất hiện không cần phải lo lắng cơm áo gạo tiền, mà dành nhiều thời gian để tận hưởng tuổi già bình yên bên con cháu. Đặc biệt, ông có một người con trai theo nghiệp cha, đó là diễn viên Thành Đạt.

Vợ chồng nghệ sĩ Hai Nhất chụp hình cùng con trai Thành Đạt, con dâu Hải Băng và các cháu
Trong làng giải trí, Thành Đạt được coi là "đại gia ngầm". Không chỉ được yêu mến trên màn ảnh qua các bộ phim như  Quán kem tình yêu , Sóng tình, Hương phù sa, anh còn mát tay trong việc kinh doanh. Nhờ đó, con trai Hai Nhất hiện có cuộc sống hạnh phúc, sang chảnh bên ca sĩ Hải Băng và các con.
Mới đây, nghệ sĩ Hai Nhất đã có dịp hội ngộ cùng dàn diễn viên  Lời tạ từ trong mưa.  Được biết, ông, con trai Thành Đạt và gia đình đã tổ chức một bữa tiệc để tiếp đón mọi người thật chu đáo, tình cảm nhân 28 năm phim ra mắt. Hình ảnh của buổi gặp gỡ này sau đó đã được diễn viên Trịnh Kim Chi chia sẻ trên trang cá nhân.


Hai Nhất vui mừng hội ngộ đồng nghiệp, ê-kíp làm phim 'Lời tạ từ trong mưa' sau 28 năm
(Theo GĐXH)
