Xử phạt nhóm thực hiện VCD 'Tuyển chọn nghệ sĩ'
Văn phòng UBND TP HCM vừa quyết định xử phạt các đơn vị và cá nhân liên quan đến sự cố VCD do trung tâm băng nhạc "Biển Nhớ". Tổng số tiền phạt hành chính lên đến 180 triệu đồng. 
Những cá nhân và đơn vị bị xử phạt hành chính 30 triệu đồng là trung tâm băng nhạc Rạng Đông do bà Trương Thị Thu Dung làm giám đốc. Phạt tiền 30 triệu đồng đối với các nghệ sĩ: Đàm Vĩnh Hưng, Bảo Chung, Hoài Linh, Tấn Hoàng, Kim Ngọc.
Các đạo diễn, người mẫu cùng các nghệ sĩ khác có liên quan như Huỳnh Phúc Điền, Phan Điền, Thế Ngữ, Hồ Ngọc Hà, Anh Thư, Kim Hồng, Uyên Lan, Xuân Lan, Thân Thuý Hà, Ngọc Nga, Thanh Thúy, Thanh Long, Thanh Huyền, Thanh Tuyền, Thanh Thủy, Hữu Nghĩa, Quế Trân, Hồng Loan và ca sĩ Quang Dũng phải làm kiểm điểm và nếu tái phạm sẽ bị cấm hành nghề.
Nhưng những cá nhân liên quan đều cho rằng quyết định của UBND thành phố không hợp lý. Bà Trương Thị Thu Dung, Giám đốc Công ty băng nhạc Rạng Đông, cho biết: Số tiền 30 triệu đồng không nhiều nhưng cách xử lý như vậy là không thoả đáng. UBND thành phố đã không đưa ra một chứng cứ nào chứng minh công ty Rạng Đông hoạt động dịch vụ, hợp tác làm phim với người nước ngoài mà không có giấy phép. Nếu có, tôi sẵn sàng đóng cửa công ty của mình chứ không nói đến việc nộp phạt. Nhưng phạt như vậy là cảm tính. Nếu chúng tôi nộp phạt hóa ra chúng tôi thừa nhận mình vi phạm hay sao?.
Bà Dung cũng cho rằng, quyết định phạt tiền đối với ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng nhưng lại phạt kiểm điểm Quang Dũng là không công bằng, vì cả hai ca sĩ này đều tham gia chương trình của trung tâm Biển Nhớ. Cả hai đều hát chung với nữ ca sĩ hải ngoại là Thanh Hà, trong đó Quang Dũng đáng lẽ bị xử phạt nặng hơn vì đã trình bày một ca khúc của nhạc sĩ Trầm Tử Thiên không có phép lưu hành. Hơn nữa, ca sĩ Thu Minh cũng tham gia nhưng không bị nhắc đến.
Người mẫu Anh Thư cho rằng: Quyết định kiểm điểm người mẫu cũng là một hình thức xử phạt. Tuy nhiên nếu đánh đồng những người mẫu chỉ quay hình và những người mẫu có lời thoại là không công bằng. Và cũng chẳng có một văn bản nào cấm người mẫu đóng video clip ca nhạc cả. Nếu tái phạm thì bị cấm hành nghề nhưng tái phạm nghĩa là như thế nào thì UBND không nêu rõ. Chẳng lẽ từ nay về sau người mẫu chúng tôi không còn được đóng minh họa cho một video clip ca nhạc nào nữa hay sao. Trước đó 9 người mẫu của nhóm thời trang Hoa học đường gồm Xuân Lan, Kim Hồng, Anh Thư, Uyên Lan, Thanh Thúy, Thanh Tuyền, Ngọc Thúy, Thanh Hằng, Ngọc Nga đã chịu kỷ luật bị buộc rời khỏi nhóm. Còn những người mẫu tự do khác thì không bị xử lý và bây giờ chỉ phạt kiểm điểm? 


