Vương Phi muốn giải nghệ
Cuộc tình đầy sóng gió của Vương Phi và Lý Á Bằng đang đi đến hồi kết. Không rõ anh chàng họ Lý có phải là người gia trưởng không mà nữ hoàng nhạc pop của Trung Quốc quyết định rút lui khỏi làng giải trí để chuyên tâm làm vợ hiền.
Vương Phi dự định nghỉ hát vào cuối năm nay. Cô mới kết thúc chuyến lưu diễn ở Trung Quốc, không chịu ra album như đã hẹn và cũng không tham gia chương trình quảng cáo như đã ký kết trong hợp đồng. Có vẻ Vương Phi đã chán thế giới giải trí và muốn sống cuộc đời người phụ nữ của gia đình. 
Tuy nhiên, người hâm mộ ở Trung Hoa đại lục, Đài Loan và Hong Kong rất thất vọng trước quyết định này của thần tượng. Họ luôn mong muốn một người phụ nữ mạnh mẽ như Vương Phi có thể đảm đương tốt cả hai vai trò người vợ và người nghệ sĩ.


