Sienna Miller ăn nem để trả đũa Jude Law
Lời thì thầm Em yêu anh với tài tử Daniel Craig qua điện thoại của cô gái bị phụ tình khiến kẻ ăn chả nổi cơn thịnh nộ. Jude tra khảo người yêu, nhưng chỉ nhận được tiếng nức nở và những lời nhấm nhẳng của cô.
Jude Law choáng váng khi biết Sienna nói những lời yêu đương với bạn thân, đồng thời là bạn diễn của cô trong phim Layer Cake. Chàng Alfie không hiểu tại sao lại bị phản bội đúng vào lúc anh tưởng đã thu xếp xong mọi rắc rối. Nhưng Sienna trả lời anh: Đó là vì anh đã ngủ với cô bảo mẫu của con anh. 
Jude Law nghi ngờ quan hệ của Sienna Miller và Daniel Craig sau khi nghe trộm hai người nói chuyện điện thoại. Một người bạn cũng cảnh báo anh khi nghe được lời ong tiếng ve trong giới nghệ sĩ. Cuối cùng, tài xế riêng của Jude cũng vào cuộc, khiến anh không thể không tin.
Tuần trước, Sienna thừa nhận chuyện tình yêu với Daniel Craig ngay khi bị tra hỏi. Cô còn tiết lộ rằng, cô qua lại với tài tử 38 tuổi này được 2 tuần. Nhiều nguồn tin cho biết, khi Jude gọi điện hỏi, Daniel cũng không phủ nhận mối quan hệ với người đẹp, dù anh đang hẹn hò với nhà sản xuất người Mỹ Satsuki Mitchell.
Một người bạn của Jude Law nói: Jude biết rằng, hành động phản bội của anh không có gì tốt đẹp. Nhưng anh ấy tưởng mọi việc đã ổn thoả, nhất là sau khi Sienna phát biểu công khai trên các phương tiện truyền thông rằng cô ghét sự phản bội. Anh ước gì mình không nhọc lòng vì Sienna đến thế. Anh hiểu rằng, cô ấy đang trả thù anh.
Hôm qua, đại diện của cô cho biết: Đây chỉ là tin đồn vớ vẩn. Sienna và Daniel Craig là bạn bè từ nhiều năm nay.
Sienna Miller đã chuyển đồ đạc của cô ra khỏi nhà Jude ở Maida Vale, phía bắc London, sau khi cãi nhau với người yêu hồi tháng 9. Từ đó, cô đi tìm niềm an ủi ở nhiều anh chàng bảnh trai. Sienna tình tứ với Orlando Bloom - người yêu cũ của cô - khi đi xem đấu bóng polo, rồi cùng nhà triệu phú Archie Keswick đi dự đám cưới em gái mình.


