Đạo diễn trẻ Anh Thư gây ấn tượng với 'Cơn hồng thủy'
Tại sân khấu nhỏ 5B Võ Văn Tần, TP HCM, sinh viên Trần Lê Anh Thư, lớp cao đẳng đạo diễn sân khấu khoá 5, vừa trình làng vở diễn tốt nghiệp "Cơn hồng thủy", với sự dàn dựng mới lạ, độc đáo và nội dung "nặng ký". 
Đó là một vở kịch ngắn với 4 nhân vật, trong đó có một vị thần biển tượng trưng cho quyền lực vô hình của Đấng tối cao trên thế gian. Những nhân vật chính còn lại mở ra 3 tuyến nhân vật với 3 cảnh đời khác nhau. Một cơn đại hồng thủy đã tàn phá thế giới đẩy họ vào một hòn đảo hoang. Chính trong cảnh hoạn nạn, 3 con người đã bộc lộ những bản năng "cơ bản" của mình: tình yêu, sự tàn bạo, hèn nhát, ích kỷ và kể cả lòng cao thượng. 
Dù gánh một nội dung mang tính "triết lý" nặng nề, nhưng vở kịch đã khéo léo lồng vào những điểm nhấn về diễn viên, thiết kế sân khấu và âm nhạc để tạo ấn tượng với khán giả. Nhạc nền sử dụng trong vở kịch là bản Rock Việt: Con số không của ban nhạc The Wall. Vị thần biển mang một nét hài duyên dáng do diễn viên trẻ Gia Bảo, cháu nội nghệ sĩ hài ưu tú Bảo Quốc, đảm nhận. Anh đang theo học lớp diễn viên năm thứ 2 CĐ Sân khấu điện ảnh TP HCM và lần đầu tiên xuất hiện trong một vở chính kịch. Ba diễn viên trẻ: Thùy Dương, Hồng Phúc và Thành An dù chưa có nét diễn thật sự sắc sảo nhưng đã thể hiện tròn vai và thổi một luồng không khí trẻ trung cho vở kịch.
Sau đêm diễn tốt nghiệp, Cơn hồng thủyđã nhận được lời đề nghị về diễn chính thức tại sân khấu nhỏ 5B Võ Văn Tần. Đồng thời, Đài truyền hình TP HCM đã đề nghị chuyển vở kịch sân khấu này thành kịch truyền hình. Kịch bản Cơn hồng thủy cũng là một trong những kịch bản đạt giải cao trong cuộc thi viết kịch bản sân khấu của Đài truyền hình thành phố.
Để là một đạo diễn sân khấu "mới toanh" của làng kịch TP HCM như hiện nay, Trần Lê Anh Thư đã vượt qua nhiều khó khăn. Năm 1998, cô theo học lớp đào tạo diễn viên kịch của trường CĐ Sân khấu Điện ảnh. Sau 3 năm học, cô diễn viên có vóc dáng mảnh mai này chỉ nhận được những vai nhỏ trong một vài vở. Lúc tốt nghiệp, khi bạn bè đều đi đóng phim, diễn hài, hay làm nghề MC, PR để kiếm sống..., Anh Thư là một trong số ít ỏi người theo học tiếp đạo diễn vì yêu thích và vì lời động viên một người thày: "Con có tố chất làm đạo diễn hơn là làm diễn viên!".
Anh Thư là người đầu tiên của lớp CĐ Đạo diễn sân khấu khoá 5 có điều kiện dựng vở tốt nghiệp. Chị cho biết, lớp cao đẳng đạo diễn khoá 4, khoá 5 gần đây, mỗi lớp có hơn 20 người, cuối khóa chỉ còn gần 10 người nhưng phần lớn số đó phải "neo" ngày tốt nghiệp lại vì thiếu kịch bản ưng ý, không đủ kinh phí, không có sân khấu để trình làng vở diễn cho tươm tất... "Học làm diễn viên hay thiết kế ít ra sinh viên còn hình dung được rõ ràng về tương lai của mình, còn học đạo diễn là chấp nhận dấn thân và phiêu lưu cùng nghệ thuật. Than khó là thế nhưng có một điều chắc chắn, ai đã chọn cho mình nghề này cũng hoàn toàn vì lòng đam mê, yêu thích, chứ không thể vì muốn được vinh danh hay có mác đạo diễn cho oai!", Anh Thư tâm sự.
Và tình yêu với sân khấu kịch đã đem đến cho Anh Thư sự thành công bước đầu. Theo các thày cô ở trường Cao đẳng Sân khấu điện ảnh TP HCM, cô sinh viên trẻ này hứa hẹn một phong cách đạo diễn đầy triển vọng.


