Jennifer Garner sinh hạ công chúa
Người đẹp của phim Alias và tài tử Ben Affleck đã lên chức phụ huynh, khi con gái họ chào đời tại Los Angeles (Mỹ) hôm 30/11. Jen lâm bồn sớm một tuần so với dự kiến. 
Tờ Us Weekly dẫn nguồn tin từ một người bạn của đôi vợ chồng diễn viên này. Jen lỡ tiết lộ giới tính của thai nhi trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình hồi tháng 9.
Đại diện của Jennifer Garner chưa bình luận gì, còn Ben Affleck từ chối tiết lộ thông tin. Trước đây, sát thủ Elektra rất khó chịu khi báo chí tung tin cô mang bầu trước khi Jen kịp thông báo với người thân và bạn bè.
Ben và Jen tuyên bố đính hôn hồi tháng 6 và lên xe hoa một tháng sau đó. Cuộc hôn nhân của họ hoàn toàn im hơi lặng tiếng, khác hẳn với mối quan hệ đình đám của Ben và ca sĩ Jennifer Lopez trước đó.
Ông bà Affleck cộng tác cùng nhau lần đầu tiên năm 2001 trong phim Pearl Harbor (Trân Châu Cảng), là bạn diễn trong phim hành động siêu nhân Daredevil (2003). Jen trở thành nhân vật chính trong phim Sát thủ Elektra ăn khách của mùa hè 2005.


