Thu Hà: 'Tôi hèn nhát trong tình yêu'
"Sau ly hôn, tôi luôn cảm thấy trống trải, buồn bã. Khi ấy tôi nghĩ, công việc sẽ lôi mình ra khỏi nỗi buồn, thế là nhận vai Tân, xách vali lên đường vào Nam để quay những trường đoạn trong đó. Tôi thích tuýp phụ nữ bứt phá nhưng bên trong vẫn đằm thắm", Thu Hà kể lại vai diễn trong phim "Đường đời". 
- Sau mỗi lần sống với nhân vật mới, chị chiêm nghiệm thêm điều gì về cuộc đời?
- Tôi thấy cuộc sống sinh động hơn nhiều. Thu Hà ngày thường tóc dài thướt tha, đêm đêm trên sàn diễn tóc tỉa bụi, ăn mặc khiêu khích, tiêu tiền vung tay, nói năng bặm trợn...
- Một năm làm việc hiệu quả, giờ đây cảm giác của chị thế nào?
- Tôi cố không tạo điều kiện để mình rảnh rỗi, vì cứ ngơi việc ra là lại nghĩ ngợi. Khi xem phim, đọc truyện hay đọc kịch bản tôi cũng tránh những cái có nội dung u ám. Được khán giả động viên khi trở lại màn hình, tôi cũng thấy phấn chấn.
- Giờ đây chị còn những vai diễn nào đang ấp ủ?
- Có những kịch bản và lời thoại khiến tôi bay bổng. Tôi thường để đầu giường kịch bản Âm mưu và tình yêu, đọc đi đọc lại và hình dung mình sẽ thể hiện vai cô gái người yêu như thế nào. Tiểu thuyết Bến không chồng của nhà văn Dương Hướng tuy đã được làm phim, nhưng tôi vẫn thích được tưởng tượng mình khi diễn vai Hạnh - điên loạn vì yêu.
- Điên loạn vì yêu, chị nghĩ sao về điều đó?
- Có lẽ vì tôi không giống như vậy nên luôn thèm được thế. Nhiều người nói rằng tôi bị tỉnh táo quá. Thực ra trong tình cảm, tôi là người sợ khổ, ngại khó và hèn nhát.


