Lời thoại làm phim Việt kém hấp dẫn
Lời thoại phim Việt còn xa rời cuộc sống, hình như các đạo diễn, nhà viết kịch bản "bắt" diễn viên nói, chỉ để mà nói, mà không chú ý xem, người nghe có nghe được không.
Người gửi: Mai Hải Tùng,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Lời thoại phim Việt Nam làm cho phim kém hấp dẫn 
Tôi đồng ý hoàn toàn với nội dung bài viết của tác giả. Xem phim Việt Nam, nhất là phim truyền hình thấy lời thoại rất không tự nhiên. Các nhân vật ở các phim khác nhau nhưng cách nói lại rất giống nhau. Các cô gái xinh đẹp ăn nói đanh đá đến khác lạ, sinh viên tình nguyện là người tốt nên nói như sách đến khô cứng...
Người gửi: Hoàng,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Lời thoại phim Việt 
Lời thoại phim Việt còn xa rời cuộc sống, hình như các đạo diễn, nhà viết kịch bản "bắt" diễn viên nói, chỉ để mà nói, mà không chú ý xem, người nghe có nghe được không? Chúng ta ngày hôm nay, phần lớn tự nhận thức được vấn đề, cho nên, việc "áp đặt" lời thoại chỉ có thể mang đến phản cảm cho phim Việt. Cuộc sống có thế nào, ta hãy phản ánh đúng như thế! 
Bản thân một bộ phim hay đã mang tính phổ biến và giáo dục rất lớn, thu hút được người xem đông đảo, "bắt " người xem phải nhớ đến tình tiết, đến nội dung, đến một vài lời thoại... là đã thành công trong việc truyền tải ý đồ của bộ phim rồi. Đã qua rồi thời kỳ của những khẩu hiệu, của những hô hào... sáo rỗng! Hãy chứng minh bằng hành động, bằng việc làm.
Hy vọng chúng ta sẽ có những bộ phim hay, hay từ đầu đến cuối.


