Hoa hậu ASEAN 2005: Philippines đoạt vương miện
Đến từ quốc gia của những hòn đảo xinh đẹp, Jhezarie Javier - Hoa hậu Áo tắm quốc tế 2003 người Philippines - với gương mặt thông minh và nụ cười quyến rũ, đã giành vương miện Hoa hậu ASEAN 2005. Người đẹp Việt Nam Nguyễn Thảo Hương mang về danh hiệu "Hoa hậu ăn ảnh".
Đến với cuộc thi Hoa hậu ASEAN lần đầu tiên được tổ chức gồm 8 người đẹp. Đó là Hoa hậu Brunei - Dayangku Farhana; Hoa hậu Indonesia - Imelda Fransisca; Hoa hậu Malaysia - Joselynn Lee Pek Wan; Hoa hậu Philippines - Jhezaire Javier; Hoa hậu Singapore - Mindy Ng Geok Boey; Hoa hậu Thái Lan - Panisa Chaikanarakkul; Hoa hậu Myanmar - Ei Yupar Win; Hoa hậu du lịch VN - Nguyễn Thảo Hương.
Sự tổ chức kỹ lưỡng của Ban tổ chức đã tạo ra một đêm chung kết xứng tầm. Sân khấu trang trí với 3 màn hình lớn chính diện, tô điểm bằng hàng trăm bóng đèn chiếu sáng, dàn giao hưởng Malina gồm 49 nhạc công chỉ để phục vụ cho bước đi của các hoa hậu, đội múa chuyên nghiệp với những vũ điệu kỳ công... 
Màn chào hỏi của hoa hậu 8 quốc gia mang đậm bản sắc dân tộc, thông qua những bộ trang phục đặc trưng. Các hoa hậu tỏ ra rất chuyên nghiệp khi giới thiệu hình tượng văn hóa đất nước bằng hình vẽ. Philippines với rừng xanh và những bãi cát vàng quyến rũ; Singapore với biểu tượng của sư tử biển; Thái Lan dự thi với hình ảnh những đàn voi; VN là kỳ quan Vịnh Hạ Long đầy hấp dẫn... Tuy nhiên, thời gian dành cho vòng thi "vẻ đẹp đất nước" - vòng thi quan trọng, nhằm tôn vinh vẻ đẹp đặc trưng về văn hóa, con người và tiềm năng mỗi đất nước - lại quá ngắn. Lời giới thiệu sơ sài, dài chưa tới 1 phút, không đủ để khán giả kịp lắng lại ấn tượng cần thiết - mục đích mà cuộc thi hướng tới.
Cuộc thi kéo dài gần 3 tiếng đồng hồ, với sự xuất hiện ngắn ngủi của 8 hoa hậu qua 3 vòng thi, mỗi vòng thi không dài quá 10 phút, đã vô tình trở thành cuộc trình diễn "duyên dáng" của 2 MC. Việc lấp khoảng trống thời gian bằng cách nói thật nhiều của MC khiến cho người xem có cảm giác hơi mệt mỏi vì chờ đợi. Một danh sách dài nhà tài trợ cuộc thi được xướng lên, cùng với màn trao quà kỷ niệm cho từng đại diện, khiến đêm chung kết Hoa hậu bị kéo dài. 
Với câu trả lời: "ASEAN là khối đoàn kết với những tiềm năng văn hóa vô cùng, con người ASEAN hợp tác bên nhau, tay trong tay cùng phát triển. Chúng ta tự hào về ASEAN và đi lên vững vàng", người mẫu chuyên nghiệp Philippines - Jhezarie Javier - đã chinh phục ban giám khảo và đông đảo người xem, giành cho mình chiếc vương miện cao quý, trở thành nữ đại sứ du lịch đầu tiên của khối ASEAN.
Hoa hậu hài hòa: Panisa Chaikanarakkul - Hoa hậu Thái Lan Hoa hậu được yêu thích: Imelda Fransisca - Hoa hậu IndonesiaHoa hậu ăn ảnh: Nguyễn Thảo Hương - Hoa hậu du lịch VNHoa hậu tài năng: Ei Yupar Win - Hoa hậu Myanmar Hoa hậu vẻ đẹp tự nhiên: Jhezarie Javier - Hoa hậu Philippines


