Kate Winslet bị ngất khi đóng phim 
Nàng Rose từng ngụp lặn dưới nước hàng tiếng đồng hồ trong phim "Titanic", vậy mà ở tác phẩm điện ảnh mới "Eternal Sunshine of the Spotless Mind", Winslet đã không chịu nổi cảm giác bồng bềnh và từ từ chìm vào trạng thái không cảm giác.
Người đẹp cho biết, cô rất chủ quan về tình hình sức khoẻ vì nghĩ đã quá quen với việc ngâm mình dưới nước, nhưng 3 tiếng đồng hồ bì bõm trong bồn nước quá nóng ở Eternal Sunshine of the Spotless Mind đã làm cô mất thăng bằng. "Tôi có cảm giác như mình rơi vào một hố đen.
Eternal Sunshine xoay quanh Joel (Jim Carrey đóng), một người yêu điên dại cố gắng thoát khỏi sự ám ảnh của cô người yêu cũ (Kate Winslet đóng). Winslet cho biết, cô may mắn không phải nhớ chuyện gì mà mình muốn quên. Nhờ phim này, Kate nhớ lại khoảng thời gian đóng Titanic. Cô luôn bị Leo diCaprio trêu đùa vì có bàn chân ngoại cỡ (số 10): Leo có thể ngã lăn ra vì cười khi ngắm bàn chân của tôi. Anh thường gọi đôi giày của tôi là cái xuồng. Hai chúng tôi đến giờ thỉnh thoảng vẫn liên lạc với nhau và bàn chân của tôi vẫn xuất hiện như một chủ đề chính".


