Khi nam nghệ sĩ giả gái
"Khi nhận các vai giả gái, tôi thường mất ăn mất ngủ. Buổi tối, tôi cứ đứng lỳ trước gương tập đi tập lại dáng con gái, và nhờ mẹ đứng nhận xét. Khi nào mẹ gật đầu mới thôi. Đóng giả con gái vui nhưng cực lắm", danh hài Hữu Châu nói về những vai diễn chuyển đổi giới tính của anh.
Chuyện nam giả gái trong các vở kịch từ lâu đã trở nên quen thuộc với công chúng. Người giả gái trong nhiều vai mà không hề có sự lặp lại là NSƯT Thành Lộc. Trong vở 12 bà mụ, anh vào vai bà mụ đầu đàn rất xuất sắc, có lẽ nhờ lợi thế vóc dáng nhỏ con và giọng nói sang sảng, liến thoắng. Trong bất kỳ vai giả gái nào, Thành Lộc cũng diễn như thể mình là "girl" thực thụ. 
Một gương mặt đẹp, dù có gì hơi bất thường một chút nhưng ngộ nghĩnh dễ thương, đó là Tấn Beo. Tấn Beo vẫn tự hào mình đóng giả gái "đẹp như người mẫu". "Không phải tôi muốn chuyển hệ đâu, đó chỉ là yêu cầu của đạo diễn thôi. Lâu lâu thâm nhập vào thế giới phụ nữ, tôi thấy thú vị nhưng cũng khó chịu lắm. Chuyện hậu trường giả gái cũng nhiều tiếng cười, nhất là chuyện làm đẹp. Có làm phụ nữ mới thấy thương phụ nữ", Tấn Beo thông cảm.
Tướng tá cao to, khỏe mạnh như lực sĩ của NSƯT Thanh Điền vào vai giả gái cũng là một lợi thế. Vai Thảo Pêđê trong Hoa học trò, Thanh Điền rất đẹp và dễ thương. Anh hồ hởi kể: "Lần vào vai này, tôi được bà xã Thanh Kim Huệ lo từ bộ quần áo đến mái tóc xoăn. Thảo pêđê là một đực rựa, nhưng vì bị lệch lạc giới tính nên chuyển hệ làm con gái. Khổ nhất là giả giọng nữ. Vì diễn nhiều xuất, nên trong đời thường, tôi cũng hay nói bằng chất giọng eo éo ấy. Tôi ấn tượng với vai này lắm".
Hài nhất là 2 diễn viên có vóc dáng quá khổ của Minh béo và Hoàng mập khi vào vai nữ, khiến người xem cười muốn bể bụng. Ba vòng của họ đều bằng nhau, nên khi mặc quần áo nhìn như cây chả di động. Trong vở Alysa, Minh béo phải vào vai mật thám giả làm nữ đột nhập vào cung. Anh chuẩn bị vai diễn thật kỹ. Khổ nhất là trang phục, bởi những bộ quần áo này sau khi diễn xong lại phải cất vào kho vì chẳng ai mặc vừa kích cỡ hơn 100 kg. Minh béo tâm sự: "Giả gái rất dễ rơi vào sự dung tục. Chính vì thế, tôi phải cố giữ cho tiếng cười của mình lành mạnh. Tôi thích nét diễn độc đáo, không quá cường điệu".
Hoàng mập - diễn viên tham gia khá nhiều vai giả gái trong các tiểu phẩm hài là người rất tôn trọng phụ nữ, vì thế anh luôn đặt ra cho mình tiêu chí "đẹp" khi hóa thân vào thế giới của họ. Diễn một vai giả gái, Hoàng thường phải hy sinh toàn bộ tiền cát-xê vai diễn, thậm chí còn phải bù lỗ. Thuê riêng bộ tóc giả, đặt may riêng bộ trang phục phù hợp với kích cỡ, thêm một số phụ tùng và giày dép. Nhiều người không để ý sẽ khó nhận ra Hoàng mập khi đã nhập vai. Mới đây nhất, anh được khán giả đón nhận nồng nhiệt khi vào vai Công Tằng Tôn Nữ Thị Mẹo. Khán giả không thể nín cười khi nhìn thấy anh ra sân khấu trong thân hình ba vòng như một. 


