'Người hùng' - hoành tráng, lãng mạn và cảm động
Chỉ sau 2 tuần công chiếu ở TP HCM, "Người hùng" đã có doanh thu 1 tỷ đồng. Nhiều khán giả nhận định, sức hút của bộ phim này không chỉ ở cốt truyện đặc sắc mà còn ở các cảnh quay hoành tráng và sắc nét. "Người hùng" sẽ ra mắt khán giả Hà Nội vào đầu tháng 2.
Bối cảnh của phim là đất nước Trung Hoa thời Chiến Quốc, bị chia cắt thành 7 nước Tần, Triệu, Hán, Ngụy, Yên, Tề và Sở. Các cuộc chiến tranh khốc liệt nổ ra liên miên giữa 7 quốc gia này nhằm tranh giành quyền bá chủ khiến muôn dân phải chịu cảnh chết chóc lầm than. Tần là nước mạnh nhất và Tần Vương luôn nung nấu tham vọng thống nhất đất nước, trở thành vị hoàng đế đầu tiên của Trung Hoa. Vì thế, từ lâu vị vua này luôn là mục tiêu ám sát của các nước khác. Tuy nhiên, có 3 thích khách khiến Tần Vương lo lắng là Tàn Kiếm, Phi Tuyết và Trường Không. 
Để trừ mối họa tâm phúc, Tần Vương hứa ban thưởng vàng bạc, lộc điền và cho phép người giết được 1 trong 3 cao thủ đó được diện kiến. Tuy nhiên, suốt 10 năm trời không ai có thể làm được điều này. Vì vậy, khi viên đình trưởng nhỏ, Vô Danh, tới hoàng cung với những vũ khí huyền thoại của 3 thích khách trên, Tần Vương đã không nén nổi tò mò được nghe chiến công của Vô Danh. Ngồi trong hoàng cung, chỉ cách Tần Vương 10 bước chân, Vô Danh đã kể câu chuyện về chiến công phi thường của mình: Trong suốt 10 năm, chàng tích cực luyện tập kiếm pháp, sử dụng những chiêu thức kiếm pháp bí truyền của mình, Vô Danh đã đánh bại Trường Không trong một trận thư hùng. Tiếp nối chiến thắng ban đầu này, chàng đánh bại được đôi uyên ương danh trấn giang hồ Phi Tuyết và Tàn Kiếm. Lần này, Vô Danh đã sử dụng một vũ khí có sức tàn phá hơn cả gươm đao, đó là cuộc tình tay ba giữa ba tuyệt đại cao thủ này.
Câu chuyện của Vô Danh đầy tính thuyết phục, nhưng không qua nổi mắt Tần Thủy Hoàng, bởi 3 năm trước đó, ông đã tận mắt chứng kiến hành động quả cảm của cặp kỳ hiệp Phi Tuyết - Tàn Kiếm và được chính Tàn Kiếm tha mạng. Tần Vương hiểu rằng, những con người nghĩa hiệp nhường ấy không thể là những kẻ nhỏ nhen, tầm thường. Nghe Tần Vương lập luận, Vô Danh thú thật, cả 3 đại hiệp khách đều bị mình thuyết phục để chịu một nhát kiếm trước ba quân, tạo cơ hội cho chàng được tiếp cận vua Tần trong cự ly thích hợp để ra tay hành thích. Tuy nhiên, Vô Danh đã không giết vua Tần vì chàng hiểu ra rằng, chỉ có vị vua này mới có thể thống nhất toàn Trung Quốc. 
Người hùng quy tụ những tài năng diễn xuất của châu Á, đứng đầu là ngôi sao võ thuật Lý Liên Kiệt trong vai Vô Danh, diễn viên Hong Kong Lương Triều Vĩ và Trương Mạn Ngọc, từng thành công với phim Tâm trạng khi yêu trong vai Phi Tuyết và Tàn Kiếm, Chương Tử Di, diễn viên ngày càng nổi tiếng sau phim Ngọa hổ tàng long vào vai a hoàn trung thành của Tàn Kiếm, Trần Đạo Minh trong vai Tần Vương, ngôi sao võ thuật Chân Tử Đan trong vai thích khách Trường Không. 
Lý Liên Kiệt tâm sự: Người hùng là bộ phim trong mơ của tôi, khi đọc kịch bản, tôi đã khóc đến hai lần. Trong sự nghiệp 20 năm đóng phim, đây là kịch bản phim đầu tiên làm tôi rơi lệ. Câu chuyện này có sức hấp dẫn lạ thường và đặt ra cho chúng ta một câu hỏi: ai sẽ là người được gọi là anh hùng. Chương Tử Di cũng rất vui mừng khi được tham gia bộ phim này. Cô nói: Hầu hết các bộ phim mời tôi đóng đều có rất nhiều cảnh võ thuật, nhưng tôi thật sự hy vọng được tận hưởng cảm giác đóng phim bằng trái tim chứ không phải bằng nắm đấm. Cũng có một vài cảnh võ thuật trong phim nhưng vai diễn của tôi thật phong phú, nhiều tâm trạng và có cá tính riêng".
Đạo diễn Trương Nghệ Mưu đã dành 3 năm để viết kịch bản cho bộ phim Người hùng. Tác phẩm được ông miêu tả không chỉ là một bộ phim võ thuật mà còn là một huyền thoại về những gì đã xảy ra vào thời kỳ Trung Quốc cổ đại. Ông giải thích: Nếu bạn nhìn vào lịch sử văn học võ thuật Trung Quốc, bạn sẽ thấy cốt truyện luôn xoay quanh vấn đề báo thù... Trong nhiều năm, đây là ý tưởng chủ đạo duy nhất trong các phim võ thuật của Trung Quốc, kể cả đó là phim của Lý Tiểu Long và Thành Long. Tôi muốn lấy chủ đề này theo một hướng khác. Trong tác phẩm của tôi, mục tiêu là làm giảm bạo lực. Các nhân vật luôn có xu hướng muốn chấm dứt chiến tranh. Đối với những anh hùng võ thuật thực thụ, trái tim còn quan trọng hơn cả gươm đao.


