Eva Herzigova muốn làm đạo diễn 
Siêu mẫu người Czech cho biết, cô muốn đạo diễn một bộ phim về cuộc đời mình. Đó sẽ là câu chuyện Lọ Lem thời hiện đại, con gái một người thợ điện trở thành ngôi sao của làng người mẫu thế giới. 
Eva nói: Tôi sẽ không sản xuất phim truyện hoành tráng mà chỉ thích kiểu phim tài liệu đầy đủ về cuộc đời mình. Chắc chắn đó sẽ là một tác phẩm tự sự, kể về một cô gái Đông Âu thành công trong nghề người mẫu. Giống như câu chuyện về nàng Lọ Lem vậy.
Danh tiếng đến với Eva Herzigova hồi thập kỷ 1990, khi cô tham gia chương trình quảng cáo thời trang Miss Wonderba. Cô được coi là Marilyn Monroe cuối thế kỷ 20. Eva không chỉ sở hữu một thân hình hoàn hảo, mà còn có một cái đầu thông minh. Ngoài tiếng mẹ đẻ, cô sử dụng thành thạo tiếng Anh, Pháp và Nga.
Người đẹp cao 1,8 m này chạm ngõ làng điện ảnh hơn 10 năm trước. Năm 2004, cô được mời đóng vai Olga, vợ của danh họa Picasso trong phim Modigliani. 


