Yang Mi Kyung - cô cung nữ lỡ thì
20 năm thăng trầm với nhiều vai diễn phụ, Yang Mi Kyung cứ ngỡ mình sẽ chỉ là chiếc bóng bên cạnh những diễn viên nổi tiếng. Nhưng với vai phó tổng quản khu bếp chính Han Sang Kung trong phim "Nàng Dae Jang Keum", cô đã làm một cú bứt phá ngoạn mục.
Sinh năm l961, Yang Mi Kyung vừa tốt nghiệp trung học đã phải rời ghế nhà trường vì hoàn cảnh gia đình khó khăn. Gác lại những ước mơ, cô chấp nhận là một người bán hàng trong tiệm tạp hóa. Năm l984, Yang Mi Kyung đổi đời bằng việc nộp đơn thi tuyển vào khóa huấn luyện diễn xuất của Đài Truyền hình KBS. Sau khi tốt nghiệp, Yang Mi Kyung liên tục nhận được vai diễn trong các bộ phim truyền hình nhiều tập, song các vai của cô hầu hết chỉ là vai đệm. Dù vậy, cô lại làm cho khán giả phải rơi nước mắt hoặc có khi cười nghiêng ngả. Khán giả nhớ đến Yang Mi Kyung qua các phim: Rạp hát độc đáo - Câu chuyện của hai người đàn ông, Mẹ kế, Dưới ánh mặt trời... và vai Han Sang Kung trong phim Nàng Dae Jang Keum đã giúp cô có vị thế trong lòng khán giả. 
Nhân vật Han Sang Kung là một phụ nữ trầm lặng, ít nói, tâm tư của cô luôn trĩu nặng những hồi ức trong quá khứ. Tuy mang chức danh là phó tổng quản gian bếp chính nhưng Han Sang Kung sống rất khiêm tốn, cô sợ những âm mưu trong cung cấm, sợ mình trở thành cái gai trong mắt những người có tham vọng... Cho đến một ngày, nhận được tin người bạn thân ngày xưa, từng là một cung nữ, đã chết và còn để lại một đứa con gái tên là Jang Keum, cô quyết tâm bảo vệ đứa bé ấy bằng cách vùng lên, vượt khỏi cái vỏ bọc mình đã khoác lên từ trước đến nay. Với lối diễn xuất chân phương, Yang Mi Kyung đã lột tả trọn vẹn tính cách, tâm hồn của nàng cung nữ quá thì trong một triều đại nhiều biến động. 
Mấy ai biết, trước khi vai diễn về tay Yang Mi Kyung, đạo diễn Lee Byung Hoon cũng đã trao cho vài người nhưng không ai nhận lời vì họ cho rằng ít đất diễn, khó có thể tung hoành trên phim nhưng, thật bất ngờ, Yang Mi Kyung nhận vai, cô đã tạo cho nhân vật có một sức sống riêng biệt và còn là một vai hay nhất trong cuộc đời 20 năm làm diễn viên của mình. 
Khi phim Nàng Dae Jang Keum trở thành phim ''hot'' nhất trong năm thì tên tuổi của tất cả các diễn viên trong phim đều trở thành mục tiêu săn đuổi của giới báo chí. Lúc bấy giờ, Yang Mi Kyung mới cảm nhận được cái "hương vị" làm người nổi tiếng như thế nào. Nhiều hợp đồng quảng cáo và đóng phim khác được gửi đến mời mọc. Phóng viên các tạp chí văn hóa, ẩm thực, thời trang, mỹ phẩm... liên tục nhắn gửi cô hãy dành thời gian để họ phỏng vấn, Yang Mi Kyung ngỡ như mình đang mơ. Cô bắt đầu lập cho mình một bản kế hoạch: Sẽ trở thành chuyên gia ẩm thực, sẽ viết sách dạy nấu các món ăn cung đình, sẽ nhận lời làm người mẫu quảng cáo... nhưng tất cả những dự án đó, Yang Mi Kyung đều gác lại để sang năm thực hiện. Vì cho đến thời điểm hiện nay, cô vẫn chưa làm quen được cái vị thế của một ngôi sao đã bước sang tuổi 40 từ lâu.


