Phương Thảo - Ngọc Lễ: 'Ngày nào cũng là lễ Tình nhân'
Tuy bận rộn, Phương Thảo - Ngọc Lễ vẫn ưu tiên dành thời gian chăm sóc và sáng tạo trò chơi cho các con. Bí quyết giữ hạnh phúc của cặp vợ chồng này là không bao giờ cãi nhau mà chỉ bàn luận về nghề nghiệp, cách nuôi dạy trẻ và tuyệt đối không dùng roi vọt với con. 
- Thảo và Lễ đã có bao nhiêu năm bên nhau?
- Lễ vẫn nhớ như in, hai đứa quen nhau năm 90 khi cùng làm việc trong ban nhạc Đen Trắng, ba năm sau thì quyết định... góp gạo thổi cơm chung.
- Ấn tượng ban đầu về nhau như thế nào?
Phương Thảo: Trông anh ấy lừng khừng, vụng về làm sao ấy, nhưng mà thật dễ thương.
Ngọc Lễ: Còn nàng thì khờ khờ, ngu ngơ. Chẳng bao giờ giành giật với ai. Thậm chí khi bị ca sĩ khác hát lấn giờ hoặc chờ lâu quá, nàng ngoẻo đầu ngủ ngon lành.
- Rồi chàng tỏ tình với nàng bằng cách nào?
- Lễ sáng tác một số bài hát riêng cho Thảo như Ai cho em tình yêu. Khi "để ý" nhau thì Lễ nhờ nhạc hoặc viết tạp bút thay "lời trái tim muốn nói". Đến nay, Thảo vẫn còn giữ những gì Lễ đã tặng.
- Sau nhiều năm chung sống, anh chị có điều gì nuối tiếc? 
Phương Thảo: Thảo lười xếp mùng mền khi thức dậy, mà anh Lễ thì tình nguyện... dọn mùng cho Thảo suốt đời và hai đứa còn hẹn... kiếp sau nữa!
Ngọc Lễ: Không có Thảo, cuộc sống của Lễ vô vị biết bao. Huống chi bây giờ, Thảo còn cho Lễ thêm hai nguồn sống nữa là bé Na và bé Nấm. Nếu có tiếc thì chỉ tiếc sao không cưới nhau sớm hơn vì hai đứa rất hợp nhau.
- Hai bé chịu ảnh hưởng gì từ tính cách của ba mẹ?
- Bé Na (Ngô Ngọc Phương Nam) có khiếu... "chế tác" lại các bài hát, tính mơ mộng nhưng rất quyết đoán. Lễ hay ghi lại những lời nói ngộ nghĩnh của con và đưa vào bài hát. Còn bé Nấm (Ngô Ngọc Thảo Nam) thì... mê ăn, năng động mà nhút nhát giống... mẹ!
- Vào ngày lễ Tình nhân, hai bạn thường dành cho nhau những gì?
- Tính anh Lễ giản dị, không thích biểu hiện tình cảm bằng hiện vật. Hơn nữa, đối với với vợ chồng Thảo thì ngày nào cũng là... lễ Tình nhân.
- Vì sao dạo này hai bạn ít xuất hiện trên các sân khấu ca nhạc? 
- Từ khi mở phòng thu tại nhà, vợ chồng Thảo có nhiều việc làm, và thỉnh thoảng vẫn tham gia các chương trình văn nghệ, nhất là những chương trình đặc biệt cho thiếu nhi. Bọn Thảo tự thu, hòa âm cho các album của mình từ A tới Z. Ngoài ra, anh Lễ còn nhận được nhiều hợp đồng đặt nhạc quảng cáo sản phẩm và nhạc phim. Từ nhỏ Thảo sống thiếu tình thương của cha nên Thảo hiểu rất rõ tầm quan trọng của tình cảm gia đình.


