Sanya sẽ tiếp tục đăng cai Hoa hậu Thế giới 2005
Những cố gắng của Sanya trong cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2004 đã được đền đáp: Ban tổ chức quyết định chọn thị trấn này là nơi đăng cai Hoa hậu thế giới lần thứ 55. 
Bà Julia Morley, trưởng ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Thế giới lần thứ 54, nói: "Chúng tôi được chào đón như về nhà. Người dân quá ân cần với chúng tôi nên ai cũng muốn được quay trở lại". Người đẹp đến từ khắp nơi trên thế giới đã đem đến cho thị trấn hẻo lánh của đảo Hải Nam sự quyến rũ chưa từng có. Và cả thị trấn như bừng tỉnh trước tiềm năng du lịch to lớn. Giờ đây, cả thế giới đã biết đến thị trấn Sanya với phong cảnh thiên nhiên hoang sơ, tươi đẹp và người dân rất hiếu khách.
Khi tổ chức cuộc thi lần thứ 54 này, Sanya không phải trả cho ban tổ chức 4,8 triệu USD tiền phí mà chịu trách nhiệm về công tác an ninh và các dịch vụ hỗ trợ khác. Năm ngoái, thị trấn đã xây dựng một đường quốc lộ mới và một trung tâm hội nghị mô phỏng hình chiếc vương miện để đáp ứng yêu cầu của cuộc thi. Từ đó đến nay, cơ sở vật chất của thị trấn đã hoàn chỉnh và đã tổ chức hơn 1.000 sự kiện quốc tế.
Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, các thí sinh đã trả lời về mục đích của cuộc thi: "Chúng tôi không tới đây để phô bày vẻ đẹp cơ thể. Chúng tôi có mặt ở đây vì nhiều mục tiêu, như chống AIDS hoặc thúc đẩy nữ quyền" (Hoa hậu Malaysia, Gloria Ting).
Còn hoa hậu Philippines Ma Karla Bautista cho rằng: "Nếu chỉ phô bày cơ thể thì chẳng đạt được điều gì cả. Chúng tôi đến đây để giới thiệu về các nền văn hoá với mong muốn giới thiệu hình ảnh quốc gia mình với thế giới. Đó là vinh dự lớn với bất cứ cô gái nào".
Các thí sinh đã có một cuộc nói chuyện với bác sĩ Ruth Kennedy của bệnh viện Addis Ababa Fistula (Ethiopia) về vấn đề sức khoẻ sinh sản của phụ nữ ở các nước đang phát triển.


