Những cuộc chia tay không êm đềm trong làng nhạc
Đầu tháng 12, khi nhóm MTV chỉ còn lại 3 người (Đoàn Phi ra đi) cũng là lúc nhạc sĩ Tuấn Khanh quyết định chấm dứt vai trò hướng dẫn của nhóm. Cuộc chia tay của họ khiến không ít người tiếc nuối lẫn bất ngờ. 
"Đã có rất nhiều cuộc điện thoại, e-mail hỏi tôi rằng có thật không chuyện tôi chấm dứt công việc với nhóm MTV. Nghe có vẻ khó tin, nhưng tôi xác nhận một lần nữa quyết định này: Chúng tôi đã chia tay", nhạc sĩ Tuấn Khanh buồn buồn tâm sự. Hợp tác suốt 5 năm, tạo dựng nên một MTV với nhiều phong cách, từ acapella, hip-hop, pop đến rock là điều không dễ với Tuấn Khanh. 5 năm phát hành 3 album, tham gia hàng trăm chương trình, có hàng chục ca khúc được bạn trẻ ghi nhớ cùng nhiều công việc tốt đẹp mà anh làm cho MTV giờ đã thành kỷ niệm. "Cái gì khởi đầu rồi thì cũng sẽ có sự kết thúc. Tôi tự hào MTV đã đạt được rất nhiều ước mơ của mình trong suốt thời gian cộng tác với tôi. Cũng có người hỏi liệu MTV sẽ ra sao nếu không có tôi cùng tham gia? Tôi nghĩ mọi việc vẫn rất tích cực và lạc quan cho con đường của họ". 
Câu chuyện giữa nhạc sĩ Tuấn Khanh và MTV khiến nhiều người nhớ lại 2 cuộc chia tay trước đây giữa nhạc sĩ Trần Thanh Tùng với nhóm Mắt Ngọc và nhạc sĩ Trần Minh Phi với diễn viên điện ảnh - ca sĩ Đinh Thoại Yến Vy. Sau 5 năm hướng dẫn, nhạc sĩ Trần Thanh Tùng đột ngột thông báo giải tán nhóm Mắt Ngọc, cũng là lúc tình thày trò của họ không còn nữa. Theo nhạc sĩ: "Dù rất buồn, song những gì tôi phải nói, phải làm là để học trò của mình tỉnh táo hơn trong nghề nghiệp". Mắt Ngọc, ngay sau khi không còn người hướng dẫn đã tự mình tổ chức cuộc họp báo, giải thích những gì Trần Thanh Tùng tuyên bố là không đúng. 
Cuộc chia tay giữa nhạc sĩ Trần Minh Phi và Đinh Thoại Yến Vy đã tạo nên một cuộc "đấu khẩu" giữa hai người, mà chủ yếu "vạch áo cho người xem lưng". Theo lời của cả đôi bên, nguyên nhân cuộc chia tay không đơn giản bởi những bất đồng trong công việc mà còn "dính dáng" đến tình - tiền. Việc Đinh Thoại Yến Vy tuyên bố "thày Phi" luôn căng thẳng với mình là do thày không được trò đáp ứng nhu cầu tình cảm đã khiến Trần Minh Phi một phen khốn đốn. 
Đã và đang có những cuộc rạn nứt, mâu thuẫn giữa thày và trò trong âm nhạc, lý do mỗi người trong cuộc giải thích mỗi cách, đã khiến những cuộc chia tay "dở khóc, dở cười" giữa bàn dân thiên hạ. Có cuộc chia tay trong im lặng như nhạc sĩ Tuấn Khanh với nhóm MTV thì cũng có cuộc chia tay "đầy bão tố" như nhạc sĩ Trần Minh Phi và Yến Vy; có cuộc chia tay mà thầy trò đều cảm thấy mất mát như nhạc sĩ Trần Thanh Tùng với Mắt Ngọc thì cũng có cuộc chia tay nơi tòa án như ông bầu Duy Khánh của Công ty Nhạc Xanh với ca sĩ Anh Kiệt. Cuộc chơi nào rồi cũng đến hồi kết thúc, nhưng kết thúc như thế nào thì dường như ít ai nghĩ tới.


