'Ở đời phải biết mình là ai chứ'
Đành rằng đối với một phụ nữ, nhan sắc là quan trọng, nhưng đâu phải vì thế mà tất cả những cô gái kém nhan sắc đều là người xấu. Sau khi đọc bài trả lời của người mẫu Hồ Ngọc Hà, tôi thực sự cảm thấy thất vọng. 
Người gửi: Cuong, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Bai tra loi cua nguoi mau Ho ngoc Ha 
Hồ Ngọc Hà là ai mà dám tuyên bố những câu như vậy. Trên đất nước Việt Nam này có biết bao nhiêu người đàn ông đáng được trân trọng. Họ đang lao động, làm việc và cống hiến sức lực của mình để xây dựng một cuộc sống tốt đẹp hơn cho gia đình và xã hội.


