Khi nhạc phim 'thức giấc'
Thị trường nhạc phim VN đã bớt im lặng nhờ sự xuất hiện soundtrack phim "Những cô gái chân dài" của nhạc sĩ trẻ Nguyễn Quang Dũng. Anh sẵn sàng bỏ ra 50 triệu đồng làm nhạc cho phim này với điều kiện bản quyền các ca khúc anh toàn quyền sử dụng.
Có thể nói đây là cú liều của một nhạc sĩ trẻ khi anh làm điều mà mọi người không ngờ: Phát hành album nhạc phim khi thị trường album đang chạy như rùa. Kết quả, hơn 6.000 album nhạc phim này đã hết vèo. Sau khi trừ chi phí, anh còn lời 50 triệu đồng và đợt phát hành lần 2 vẫn đang chạy "ngon lành". 
Viết nhạc phim không phải là mới đối với các nhạc sĩ VN. Dương Thụ, Phú Quang, Bảo Chấn, Bảo Phúc, Ngọc Châu... đều có thâm niên. Một số ca khúc trong phim, phần lớn là phim truyền hình, đã được người yêu nhạc đón nhận nồng nhiệt như Những nẻo đường phù sa, Giã từ dĩ vãng, Vùng trời bình yên. Điểm lợi của nhạc phim truyền hình là dễ đến được với công chúng, do phim được phát đi phát lại nhiều lần. Nhưng thị trường nhạc phim cũng không dễ dàng, cách đây khá lâu, hãng TFS cũng phát hành một VCD ca khúc trong phim truyền hình nhưng không thành công. 
Sau thành công của Nguyễn Quang Dũng, các nhà làm phim VN và các nhạc sĩ trẻ cũng đang chú ý tới món mới này. TFS đầu tư nhiều hơn khi tiếp tục đặt hàng các nhạc sĩ trẻ, nổi tiếng để viết nhạc phim cho hãng như Ngọc Lễ, Lê Quang, Việt Anh..., giá cả theo mức ấn định. 
Hãng Thiên Ngân đột phá khi quyết định bỏ ra 100 triệu đồng mời nhạc sĩ Đức Trí viết nhạc cho bộ phim Nữ tướng cướp. Đức Trí đã dành khá nhiều tâm lực cho hai ca khúc Ước mơ trong đời, Tựa như ánh sao qua giọng ca của Hồ Quỳnh Hương và Phan Đinh Tùng. Bộ phim Khi đàn ông có bầu (hãng phim Phước Sang) ra mắt khá rầm rộ với phần mở màn là ca khúc rock Tôi là ai? Em là ai? do Kasim Hoàng Vũ thể hiện, phần kết của phim là ballad Anh sẽ tìm em qua giọng ca của Nguyễn Phi Hùng, cũng là diễn viên chính trong phim.
Ông bầu Phước Sang đã mời Lê Quang làm nhạc phim của mình với giá hữu nghị 50 triệu đồng. Nhà sản xuất hứa hẹn: Chúng tôi sẽ phát hành đĩa soundtrack phim này vì âm nhạc là yếu tố cộng hưởng cho thành công của bộ phim. 
Hãng phim Việt hợp tác với TFS làm bộ phim truyền hình 39 độ yêu đã mở đầu công nghệ viết nhạc phim khi mời đến bốn nhạc sĩ gồm: Quốc Bảo, Anh Quân, Huy Tuấn và Nguyễn Quang Dũng. 16 tập phim là 16 ca khúc có chủ đề riêng đang được các nhạc sĩ dồn tâm sức thể hiện. Một soundtrack dài 8 phút gồm những bài: 37 độ, 37 độ 1/2, 38 độ, 38 độ 1/2, 39 độ, Quá 39 độ... do Nguyễn Quang Dũng viết chính, Hồ Ngọc Hà và Viết Thanh thể hiện. Gần 20.000 CD nhạc phim này sẽ tung ra thị trường trước khi phim phát hành gồm khoảng 5 ca khúc kèm hình ảnh vào tháng 4/2005. 


