Giải thưởng âm nhạc hoà bình thế giới được tổ chức tại VN
Các ca sĩ nổi tiếng thế giới sẽ 'nối vòng tay lớn' tại sân vận động Mỹ Đình, Hà Nội vào 26/6. Như vậy, nhạc sĩ Trịnh Công Sơn sẽ được tôn vinh cùng những Bob Dylan, Peter, Paul  Mary tại chính quê hương của mình.
Chương trình dự kiến sẽ thu hút khoảng 40.000 khán giả với một kịch bản được dàn dựng bởi những chuyên gia âm nhạc lừng lẫy thế giới. Trước hết, đó là nhà sản xuất Matt Taylor, người đã đề xướng ý tưởng thành lập giải thưởng này. Bên cạnh ông còn có sự hỗ trợ từ Miles Copeland, người được mệnh danh là Ngài âm nhạc thế giới, đã có công đưa những ban rock trở thành huyền thoại như trường hợp của The Police, R.E.M. Jay Coleman, người đã sáng tạo ra mẫu hình tài trợ lưu diễn cũng góp phần tạo không khí tưng bừng cho sự kiện này. Coleman từng là cầu nối giữa Michael Jackson và Pepsi, Elton John và CitiBank, Aerosmith và Dogde.
Những khách mời đặc biệt của chương trình là diễn viên Robin Williams; Yoko Ono, người vợ goá luôn đấu tranh cho hoà bình của John Lennon. Bên cạnh đó, khán giả hẳn sẽ rất chờ đợi tiết mục biểu diễn của R.E.M, ban nhạc The Doors, nữ ca sĩ hoang dã Alanis Morissette&
Điểm nhấn của chương trình sẽ là món quà mà tất cả các nghệ sĩ thế giới dành cho khán giả VN. Để bày tỏ lòng ngưỡng mộ và trân trọng tới Trịnh Công Sơn, các ca sĩ sẽ cùng hát một ca khúc của nhạc sĩ họ Trịnh, nhiều khả năng sẽ là bài Nối vòng tay lớn. Ca từ của nhạc phẩm sẽ được dịch hát bằng nhiều ngôn ngữ. 


