Triển lãm tranh của Chiêu Đông và Đặng Can
Chiêu Đông trình làng 24 tác phẩm tranh xé dán bằng giấy, còn Đặng Can mang đến 36 tác phẩm tranh sơn mài và 9 tác phẩm bằng gốm. Đây là lần đầu tiên hai họa sĩ của miền sông nước Cửu Long ra mắt giới mỹ thuật TP HCM. 
Triển lãm diễn ra sáng nay tại Hội Mỹ thuật TP HCM, số 218A Pasteur, quận 3.
Lâu lắm rồi, người ta mới được chiêm ngưỡng những bức tranh với đủ loại giấy màu xanh đỏ tím, vàng... được kết dính bằng keo Axelic (keo chống côn trùng các họa sĩ sơn dầu cũng hay sử dụng). Qua bàn tay khéo léo, sự kiên trì, tỉ mỉ của Chiêu Đông, một vườn cây, một căn nhà lá, một thiếu nữ hay một góc trời hiện lên khiến người xem cứ ngỡ đó là ảnh thật được chụp lại. Tranh xé dán vốn không phải là thể loại mới trong nước, nhưng khi xem tranh của anh thấy đường nét thể hiện trên các bức tranh nó thực hơn, đời hơn. Chiêu Đông tâm sự, cái khó nhất khi làm tranh giấy là công việc sưu tập giấy nhiều màu. Chất liệu mà anh thường sử dụng nhất là giấy lịch vì màu sắc của nó phong phú, đa dạng, hơn nữa người bán giấy vụn bày ra cho anh thỏa thích lựa chọn. 
Giống như Chiêu Đông, Đặng Can thể hiện rất tuyệt vời chất dân dã của người miền Tây qua những hình ảnh của vùng sông nước: ghe thuyền, nhà sàn, cầu ao, con gà, ruộng, vườn, người dân lao động trên những cánh đồng bạt ngàn xanh tươi... Một Ước mơ xanh với cuộc sống ở Đồng Tháp Mười không còn cảnh lụt lội, thiên nhiên tàn phá; một Múa cùng trăng với những sinh hoạt của người dân Nam bộ sau ngày mùa vất vả; và với một Say thể hiện thói rượu chè bê tha của những đệ tử lưu linh. Nhưng có lẽ đọng lại cho người xem nhiều cảm xúc nhất đối với tranh của Đặng Can là bức họa Nỗi đau còn lại về các nạn nhân chất độc da cam.
Triển lãm của hai hoạ sĩ sẽ kéo dài đến hết ngày 22/12.


