Hồ Ngọc Hà thiếu định hướng đúng đắn 
Tôi hoài toàn đồng ý với bạn đọc Nguyễn Hùng với tiêu đề "Hồ Ngọc Hà - hết thuốc chữa". Cô ta càng nói thì càng sai và càng bộc lộ một nhận thức lệch lạc và hạn chế về cuộc sống. 
Người gửi: Long Anh Tuan, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hồ Ngọc Hà - nói mãi để mà chi?? 
Nhóm chúng tôi là tập thể một số sác sinh viên đang làm đề án tốt nghiệp. Chúng tôi là giới trẻ, và cũng là những thanh niên đang ở độ tuổi của Hồ Ngọc Hà. Nhưng chúng tôi hoàn toàn không đồng ý với cách nói, cách nghĩ của Hồ Ngọc Hà. Những gì mà Hồ Ngọc Hà đã phát ngôn trước báo chí và được một số fan của cô ca ngợi là "cá tính", hay "mạnh mẽ", những lời lẽ như thế chúng tôi đã nghe rất nhiều ở các quán café, vũ trường, nơi mà hầu hết là các "công tử" và "tiểu thư" thường giết thời gian bên rượu bia và khói thuốc, nơi mà nghề người mẫu được cho là thời thượng và sành điệu. 


