Xứ Wales đoạt giải Hoa hậu Thể thao thế giới
Vương quốc Anh đã chắc chân có một thí sinh lọt vào vòng chung kết Hoa hậu thế giới 2004 sau khi cô Emy Guy trình diễn những màn thể thao ngoạn mục, khoẻ khoắn. Với giải phụ này, người đẹp sẽ được cộng thêm 25 điểm.
Hoa hậu xứ Wales sau những màn tranh tài căng thẳng đã vượt qua 10 cô gái, về nhì là người đẹp đến từ xứ sở chuột túi. Hoa hậu Peru và Trinidad  Tobago đồng giải ba. Tại cuộc đua tranh này, đã có hai kỷ lục được phá vỡ, đó là kỷ lục về bơi lội (Hoa hậu Australia phá vỡ) và kỷ lục về môn nhảy xa (đại diện đến từ xứ Wales).
Amy Guy tâm sự: Thật nhẹ người khi tôi đã thể hiện thành công trong cuộc đua tranh này. Tôi đến từ một làng nhỏ gần Wrexham, tôi nghĩ mọi người nơi đây chắc cũng chia sẻ niềm vui và niềm tự hào với tôi. Để vượt qua những người đẹp tài giỏi tham dự cuộc thi, tôi đã phải cố gắng rất nhiều. Kỷ niệm chương này sẽ được đặt cạnh giường ngủ của tôi đêm nay và nó sẽ vỗ về từng giấc ngủ cho đến khi tôi trở về nhà ở Wales".
Về cái đẹp, Amy Guy bày tỏ quan điểm: "Cái đẹp có nhiều hình thức và được đánh giá theo nhiều góc nhìn: vẻ ngoài như thế nào, cách ứng xử ra sao, những việc bạn làm. Và vẻ đẹp thực sự chính là tổng hợp các yếu tố trên".
Amy Guy vốn là một vận động viên thể thao, ở nhà, cô có hẳn một phòng trưng bày các chiến lợi phẩm qua nhiều năm tháng. Lần này, cô cho biết sẽ nhờ cha dọn dẹp nó thật sạch sẽ để trưng bày kỷ niệm chương của cuộc thi hoa hậu thế giới ở chỗ trang trọng nhất.


