Ban nhạc Black Eyed Peas đến Việt Nam
Hôm qua, tại cuộc họp báo về Giải âm nhạc hoà bình thế giới, ban nhạc từng được mời biểu diễn trong lễ trao giải Grammy vừa qua đã có show diễn ngắn tại khách sạn Melia. Lối biểu diễn sôi động của họ đã làm khán giả cùng cuốn theo điệu nhạc.
Black Eyed Peas thể hiện hai ca khúc, trong đó có Where is the Love, đã lọt vào top hits các bảng xếp hạng trên thế giới. Thành viên Will.I.am cho VnExpress biết, nhóm đã sáng tác ca khúc này ngay sau khi xảy ra vụ sụp đổ của Trung tâm Thương mại Thế giới. Trong căn phòng nhỏ, cả 4 thành viên đã cùng chia sẻ cảm xúc, nhớ lại những thời khắc đau buồn trong cuộc đời và sau 2 tiếng, tác phẩm được hoàn thành. Với Where is the Love, nhóm trở thành ban nhạc thứ hai sau Beatles có bài hát viết về hoà bình lọt vào top hit. Thành viên Apl de Ap giải thích, bởi anh sinh ra ở Phillipines, đất nước thuộc thế giới thứ ba, nên anh hiểu rõ thế nào là nghèo đói. Và anh muốn thông qua giải thưởng này gửi thông điệp hoà bình đến toàn thế giới.
Sau buổi biểu diễn, 4 thành viên ban nhạc đã trò chuyện cởi mở và ký tặng khán giả. Nữ ca sĩ Fergie tâm sự: Việt Nam đã cho tôi cơ hội được nhìn thấy những cánh đồng xanh mát, và một cảm giác thú vị xâm chiếm lấy tôi. Cuộc sống của con người Hà Nội thật thanh bình và giản dị, nhưng tôi cũng cảm thấy hơi sốc khi nhìn cảnh hàng nghìn chiếc xe máy đổ ra đường. Tháng 6 tới, ban nhạc của tôi sẽ trở lại trong giải Âm nhạc Hoà bình Thế giới, và tôi mong lúc ấy mình sẽ có cơ hội trải nghiệm cuộc sống của người dân bình thường trọn một ngày, từ sáng sớm đến tối mịt. Biết đâu, tôi sẽ có cảm hứng để viết ca khúc về nhịp sống nơi đây.
Black Eyed Peas được nhận định là có công lớn trong việc phục hưng dòng nhạc hip hop. Thời gian qua, họ đã hợp tác cùng nhiều tên tuổi lớn và gây tiếng vang, đáng kể là ca khúc thu âm cùng Macy Gray, tour diễn cùng Christina Aguilera và Justin Timberlake. 
Thành viên Will.I.Am và Apl.de.Ap gặp nhau lần đầu năm 1989 và bắt đầu nghiệp diễn tại khu Los Angeles dưới cái tên Atban Klann. Hợp đồng ghi âm đầu tiên của họ thất bại, nhưng hai thành viên không hề nản chí. Đến năm 1995, khi Taboo gia nhập, và sau đó là Fergie, ban nhạc đổi tên thành Black Eyed Peas. Giọng hát nữ mạnh mẽ của Fergie đã bổ sung cho chất giọng trầm ấm của Will.I.am rất nhiều và có thể điều đó đã tạo nên thành công của họ.


