Cha In Pyo khó xử khi đóng phim 'Tình yêu hoàn hảo'
Bộ phim đang trình chiếu trên VTV1 chinh phục khán giả bởi câu chuyện tình lãng mạn và cảm động. Tuy nhiên, ít ai biết Cha In Pyo trong vai người chồng đã gặp bao rắc rối khi phải diễn xuất cảnh yêu đương trước mặt vợ mình.
Bà xã của Cha In Pyo là diễn viên Shin Ae Ra, thường xuyên đến phim trường cùng chồng nên mỗi khi đóng phim, anh luôn phải dè chừng. Nhân vật trên phim của anh là người đàn ông đa tình: vừa ngọt ngào với vợ (Kim Hee Ae đóng), vừa liếc mắt đưa tình với cô bạn thân Ji Na (Lee Seung Yeon đóng). Có một cảnh, đạo diễn yêu cầu Cha In Pyo phải ôm Kim Hee Ae trong lúc ngủ, như một cặp vợ chồng hạnh phúc, nhưng khi vào cảnh ấy, Kim Hee Ae không chịu diễn. Đạo diễn đến hỏi, cô bảo: Tim của Cha In Pyo đập mạnh như tiếng trống, đó là chưa kể hơi thở của anh cứ phì phò cạnh bên tai, làm sao tôi diễn được?. Cuối cùng, Kim Hee Ae phải ra nói nhỏ với Shin Ae Ra rời khỏi phim trường vài phút. Lúc ấy, Cha In Pyo mới dám ôm vợ trong phim tự nhiên hơn.
Trong phim, Cha In Pyo phải để tóc dài, mặc trang phục trẻ trung. Khi phim phát sóng, nhiều fan của Song Seung Hun tuyên bố tẩy chay Tình yêu hoàn hảo và bảo Cha In Pyo bắt chước thần tượng của họ. Tuy nhiên, giới phê bình phim lại nhận xét, Cha In Pyo làm thay đổi cách nhìn của công chúng. Anh đã biết làm cho người xem phải cười thay vì khóc như các phim trước đây.
Diễn viên Kim Hee Ae nổi tiếng trong làng giải trí là người phụ nữ phóng khoáng, chịu chơi. Biết Shin Ae Ra có tật hay ghen, nhiều nữ diễn viên đóng cặp với Cha In Pyo đều ngán ngẩm. Suốt thời gian quay phim, cô đã chủ động làm quen với Shin Ae Ra. Cô còn cao tay hơn là mỗi khi có cảnh quay phim thân mật với Cha In Pyo, Kim Hee Ae đều tự động gọi điện kể cho Shin Ae Ra nghe tất tần tật. Đôi khi cô còn nhờ Shin Ae Ra góp ý cho vai diễn của mình. Gặp phải một người chuyên nghiệp như vậy, dù có ghen hay tức, Shin Ae Ra cũng phải tâm phục khẩu phục.
Nhân vật trong phim của Kim Hee Ae mắc bệnh hiểm nghèo, khi đi tắm cũng phải nhờ chồng kỳ cọ giùm. Ban đầu, đọc kịch bản, Cha In Pyo đã phản đối, xin đạo diễn bỏ qua cảnh đó. Thế nhưng, đạo diễn cho biết: Tuy cảnh này sẽ làm vợ anh khó chịu, nhưng chắc chắn lấy được nước mắt của người xem. Chuẩn bị vào cảnh, Cha In Pyo nhìn quanh. Không thấy Shin Ae Ra, anh mới yên tâm, cảnh quay không đến lần hai đã được đạo diễn khen ngợi. Bỗng nhiên, mọi người nghe tiếng thút thít, sau một hồi mới phát hiện Shin Ae Ra đang nấp bên cửa, khóc ngon lành. Cha In Pyo hoảng quá, chạy đến hỏi. Không biết vợ nói gì mà anh cũng suýt khóc. Hỏi ra mới biết, Shin Ae Ra khóc vì nội dung phim quá cảm động. Còn Cha In Pyo cũng suýt sụt sùi vì... vợ không ghen.


