Kylie Minogue vẫn có thể làm mẹ 
Bác sĩ điều trị cho nữ ca sĩ người Australia này thông báo với bệnh nhân rằng, bệnh ung thư vú không phải là dấu chấm hết cho cơ hội sinh con của cô. Đó là vì các tế bào ung thư chưa lan đến các bộ phận khác trong cơ thể Kylie.
Tuyên bố này đồng nghĩa với việc bệnh của Kylie Minogue chưa phải sử dụng hoá học trị liệu - phương pháp sẽ có ảnh hưởng đến khả năng sinh nở vì dùng thuốc liều cao để ngăn ngừa các tế bào ung thư phát triển. Năm nay 36 tuổi, Kylie rất mong muốn có con. Bác sĩ yêu cầu cô phẫu thuật cắt toàn bộ vùng ngực nếu bị chuẩn đoán là có u ác tính. Cô cũng có thể sẽ phải xạ trị trong 5 tuần.
Hôm qua, Kylie đã ra viện để về nhà, thương nghị với gia đình và người yêu (nam diễn viên Olivier Martinez người Pháp) để quyết định sẽ chọn phương pháp nào. Trong hôm nay hoặc ngày mai, cô sẽ trở lại bệnh viện và bắt đầu điều trị.


