Điện ảnh Bỉ lên ngôi tại LHP Cannes 
Sau 11 ngày sôi động tại khu nghỉ mát Riviera của Pháp, các giải thưởng của LHP Cannes đã có chủ. Bộ phim của Bỉ, The Child giành được giải Cành cọ vàng tại LHP Cannes lần thứ 58.
The Childlà câu chuyện về một tay lừa đảo trẻ tuổi, đột nhiên phải lãnh trách nhiệm làm cha. Đây là lần thứ hai các nhà làm phim Jean-Pierre và Luc Dardenne giành được cành cọ vàng. Bộ phim Rosetta dành cho tuổi teen của họ đã được tôn vinh cách đây 6 năm. Nhận Cành cọ vàng từ tay Hilary Swank và Morgan Freeman, anh em Dardenne dành lời cảm ơn cho nhà báo người Pháp Florence Aubenas và Hussein Hanoun, người dẫn đường của cô, đã mất tích khi họ bị bắt cóc ở Baghdad ngày 5/1.
Á hậu 1 của LHP lần này là Broken Flowers của đạo diễn Mỹ Jim Jarmusch. Bộ phim do Bill Murray thủ vai chính, kể về một chàng Don Juan đã luống tuổi muốn giành quyền nuôi người con trai, và ông chưa từng suy nghĩ về sự có mặt của cậu bé trên đời. Bạn diễn của ông là nữ diễn viên gợi cảm Sharon Stone. 
Sau khi nói: Tôi không biết nói gì hơn, Jim Jarmusch đã có bài phát biểu dài nhất buổi lễ. Ông nói, ông không tin vào các cuộc đọ sức trong giới nghệ sĩ và giải thưởng thực sự dành cho ông là sự hợp tác với các nhà làm phim khác như David Cronenberg, Lars von Trier, Johnnie To, Gus Van Sant và Hầu Hiếu Hiền - những người cũng có phim "đua tài" tại LHP lần này. Á hậu 2 là phim Shanghai Dreams của đạo diễn người Trung Quốc Vương Tiểu Soái. 
Tommy Lee Jones giành giải Nam diễn viên xuất sắc trong phim The Three Burials of Melquiades Estrada, bộ phim đầu tay do ông dàn dựng. Đó là câu chuyện về một nông dân ở Texas buộc kẻ đã giết người bạn thân nhất của mình phải đào xác lên và đưa tới an táng ở Mexico. Bộ phim cũng giành giải Kịch bản xuất sắc cho nhà biên kịch người Mexico Guillermo Arriaga.
Giải Nữ diễn viên chính xuất sắc thuộc về Hanna Laslo với diễn xuất trong phim Free Zone của đạo diễn người Israeli, câu chuyện về chuyến băng qua Trung Đông. Michael Haneke giành giải dành cho đạo diễn với Hidden, bộ phim kinh dị khá khó hiểu về một đôi tình nhân bị một kẻ lấy cắp cuốn video của họ quấy rối.
Năm nay có hai Phim xuất sắc dành cho đạo diễn mới làMe and You and Everyone We Know (đạo diễn người Mỹ Miranda July) và The Forsaken Land (đạo diễn người Sri Lanka Vimukthi Jayasundara).
Hôm nay, các bộ phim vừa giành được giải thưởng sẽ được công chiếu lại. Bộ phim cuối cùng được chiếu trong ngày mai là Chromophobia của đạo diễn người Anh, Martha Fiennes, với sự tham gia của Ralph Fiennes, Penelope Cruz, Kristin Scott Thomas và Ian Holm.


