Nhọc nhằn bay show xứ người
Ra nước ngoài lưu diễn bằng đường du lịch, một số nghệ sĩ sân khấu trở thành con mồi của những bầu sô ở xứ người. Ngày nay, việc móc nối mời nghệ sĩ trong nước sang Mỹ, Australia biểu diễn của các bầu sô ở hải ngoại trở nên dễ dàng.
Hầu như mỗi ngày các bầu sô đều điện thoại về nước mời mọc các nghệ sĩ ăn khách tại TP HCM (trên đủ các lĩnh vực: ca nhạc, sân khấu, hài...) để sắp xếp kế hoạch lưu diễn. Họ thường nhận show với thỏa thuận: lo chi phí máy bay, đưa rước, ăn ở với giá cát-xê thỏa thuận, nghệ sĩ nhận 75% thù lao mỗi đêm, còn 25% thuộc về họ. Thế nhưng hầu hết các nghệ sĩ sang Mỹ, Australia biểu diễn đều gặp sự cố bị ăn chặn tiền thù lao của một số tay bầu khét tiếng là những tay anh chị xã hội đen tại Santa Ana, San Jose, Little Saigon, Los Angeles... 
Nghệ sĩ Hà mới đây, nghe theo lời hứa hẹn của một bầu sô sang Mỹ tổ chức chương trình kỷ niệm 40 năm đời nghệ sĩ của mình tại Little Saigon. Sau đêm diễn, toàn bộ tiền vé thu được bị bầu thẳng tay trừ hết vào chi phí, ngay cả tiền khán giả kiều bào lì xì lên tới vài nghìn USD cũng bị "tịch thu". Cuối cùng một thân một mình trên đất Mỹ, chị không biết kêu oan với ai, đành ôm hận và thề không bao giờ bay show. 
Ngày 18/2, nghệ sĩ Minh Cảnh bay show sang Mỹ theo lời mời của 3 bầu sô Chí Tâm, Tô Văn Lai và Đỗ Thanh. Trước đó, 3 ông bầu này đã đưa ông ký một bản hợp đồng sẽ diễn một số show lớn tại Santa Ana, San Jose, nhưng khi làm thủ tục xuất cảnh, họ buộc ông phải khai là đi du lịch. Điều này vi phạm quy chế 47 của Bộ Văn hóa Thông tin về biểu diễn ở nước ngoài, nhưng vì Minh Cảnh muốn được sang Mỹ biểu diễn với hy vọng có thu nhập cao để về trang trải nợ nần, số nợ mà sau hai lần lập quán Nghệ Sĩ ở Cà Mau ông đã thua trắng tay. Nghe theo lời hứa hẹn của 3 bầu sô này, Minh Cảnh tin rằng họ sẽ lo từ A đến Z cho ông trong suốt thời gian lưu diễn tại Mỹ. 
Trên thực tế, từ ngày đầu tiên sang Mỹ, đêm 18/2, ông được bố trí ở trọ trong một căn phòng tồi tàn trong khu nhà tại Midway City. Đêm hôm sau, một số bạn bè thân hữu đã đón ông về Los Angeles. Dù vậy các bầu này vẫn khấu trừ tiền trọ của ông và chi phí dịch vụ lo giấy tờ để Minh Cảnh có mặt ở Mỹ. Mỗi suất diễn, ông bị trừ 500 USD. Ngay cả tiền cát-xê thỏa thuận đúng trong hợp đồng là 1.500 USD/suất cũng không được thực hiện, toàn bộ số tiền cát-xê cả hai show diễn tại Knotts Berry Farm với vở Con gái chị Hằng của Minh Cảnh đều bị 3 bầu này giữ lại. 
Nhạc sĩ cổ nhạc Tám Văn, Việt kiều Mỹ đang về thăm quê hương, cho biết: Chưa bao giờ thị trường biểu diễn ở Mỹ của nghệ sĩ trong nước sang lại xô bồ và rối ren như hiện nay. Một số bầu sô lợi dụng việc mời các nghệ sĩ vang bóng một thời sang Mỹ, vừa giá rẻ, vừa được tiếng ban ơn cho nghệ sĩ hết thời, nên các show diễn cải lương thường được bán vé rất cao (từ 50 USD đến 100 USD/vé) và đẩy nghệ sĩ già ra sân khấu kể lể, than thở để xin tiền, rồi chúng ăn chặn tiền, biến đêm diễn nghệ thuật thành một nơi sát phạt nhau". 
Theo những nghệ sĩ đã sang Mỹ, Australia biểu diễn, các bầu sô ở các khu người Việt định cư đông đảo đều xưng hùng, xưng bá một cõi. Ở Mỹ, bầu Dương "Đen", bầu Oanh "Mộng", bầu Khả là đối thủ không đội trời chung, do đó ca sĩ, nghệ sĩ nào đã ký hợp đồng với một trong ba đối thủ này đừng hòng có dịp được hai bầu sô kia mời. Ngược lại, khi show trình diễn của bầu Dương "Đen" dán quảng cáo, rao bán vé tại các siêu thị, quán ăn, thì đệ tử của hai bầu kia đến phá. 
Tại Australia, các bầu Na "Cali", Hùng "Khèo" án ngữ tổ chức biểu diễn hằng tuần tại các nhà hàng, quán bar ở Sydney và Melbourne. Các nghệ sĩ sang đây biểu diễn đều bị trừ tiền cò, gọi là tiền đưa đường từ 200 đến 400 USD. Tiền lì xì của khán giả phải chia cho ban nhạc và bầu. Đời sống biểu diễn của nghệ sĩ hải ngoại đang ở thế cạnh tranh khốc liệt, do đó nghệ sĩ trong nước sang biểu diễn lại góp phần đẩy cuộc cạnh tranh này rối rắm thêm. Cảnh tranh ăn, ghét ở diễn ra thường xuyên dẫn đến ẩu đả, nhục mạ nhau trong hậu trường giữa các nghệ sĩ với nhau là chuyện thường ngày. Khi các nghệ sĩ tranh nhau show diễn, họ tác động đến bầu và các nhóm biểu tình để chống phá nghệ sĩ trong nước. Những show diễn gần đây tại Australia của Vũ Luân, Tú Sương, Thanh Ngân, Trọng Phúc, Kim Tử Long... đều bị kẻ xấu chống đối. 


