Nguyệt Ánh và câu chuyện về cái tát
Sau "Dốc tình", Nguyệt Ánh tiếp tục được đạo diễn Trần Mỹ Hà mời vào vai Mai Đình trong phim "Hàn Mặc Tử", và mới đây, cô hoàn thành vai Thảo (phim "Mầm sống", đạo diễn Phan Hoàng). Cái duyên với điện ảnh bắt đầu mặn mà, nhưng Ánh vẫn chưa "đặt nặng tình cảm" với nó.
Nguyệt Ánh bén duyên nghệ thuật từ những năm cấp II, khi gương mặt xinh xắn của cô được đăng trên bìa báo Mực Tím. Không lâu sau đó, Ánh được mời đóng quảng cáo cho một số sản phẩm. Có lẽ từ những lần xuất hiện trên màn hình cùng sự giới thiệu của người cô, Nguyệt Ánh được anh Bá Vũ - Giám đốc công ty Tuyển chọn diễn viên Việt Cast - và đạo diễn Lưu Trọng Ninh gọi đến thử vai cho phim Dốc tình. Dù Nguyệt Ánh nhỏ tuổi hơn so với vai diễn và chưa đóng phim bao giờ, nhưng theo Bá Vũ: "Khi thử vai, nhìn nét mặt có vẻ cam chịu, ánh mắt vừa trong sáng, ngây thơ vừa pha chút tội nghiệp của Ánh, chúng tôi OK ngay, vì đó cũng là một trong những nét tính cách của Vân". 
Suốt mấy tháng hè, Ánh theo đoàn làm phim lên đóng đô ở Đà Lạt. Do phải dồn tâm sức cho những cảnh quay chính và không thích ứng với xứ lạnh nên chỉ trong 1 tháng, Nguyệt Ánh sụt gần 5 ký. Những lần đi quay sau này (vào năm học, Ánh vẫn còn những cảnh phụ nên cứ phải "đi đi về về" để không ảnh hưởng đến việc học). Mẹ Ánh đã làm lương khô cho con gái mang theo để cô không phải ăn bánh mì, mì gói hay nghêu, ốc... trừ cơm nữa. Ánh khá vất vả với vai diễn của mình. 
Nguyệt Ánh kể về kỷ niệm diễn phim: "Diễn xuất của em chủ yếu là từ những cảm nhận có được qua kịch bản, nghĩ sao - hiểu sao thì thể hiện vậy. Khi nào thấy không hợp lý, chú Ninh mới góp ý. Nhưng đâu phải lúc nào cũng suôn sẻ. Khi diễn cảnh em và em gái - Thùy (Kim Hiền đóng) tát nhau, hai người cứ sợ đau nên tát như... khều, chú Ninh thấy diễn hoài không đạt nên... tát cho mỗi đứa một cái thật đau và nói "tát vậy mới là tát chứ". Vừa đau vừa tức vì bị la nên ngay sau đó, 2 cái tát được thực hiện... thành công. Em cũng được các cô chú, anh chị trong đoàn giúp đỡ rất nhiều". 
Giờ đây, khán giả đã cùng Dốc tình "leo" hơn nửa đoạn đường, những ý kiến khen - chê về phim đã xuất hiện. Những vụng về của dàn diễn viên lần đầu đóng phim như Nguyệt Ánh, Tăng Thanh Hà, Kim Hiền, Huy Khánh cũng được cảm thông phần nào... Riêng Nguyệt Ánh, khi nghe nhiều người nhận xét: "Diễn xuất đôi chỗ còn non nhưng đã toát lên được nét đẹp của thiếu nữ Đà Lạt", cô cười bẽn lẽn: "Khi nhận vai, em đã tìm đọc những sách có liên quan đến văn hóa và con người Đà Lạt, trước đó em đã xem vài phim về Đà Lạt... Khi lên đó, em cũng dành nhiều thời gian quan sát cách cư xử, cách sống của người dân, nhất là các cô gái ở đây để học hỏi thêm. Nhà em tối nào cũng quây quần, bàn tán rất nhiều về phim và nhất là về em. Cả thày cô, bạn bè trong lớp cũng rất xôn xao khi thấy em trên màn ảnh, làm em vừa vui vừa ngượng, có nhiều đoạn khi xem lại thấy mắc cỡ vì mình đóng không tự nhiên...". 


