Hà Nội đã chọn được mẫu tượng đài Lý Thái Tổ
Hôm nay, tượng đài vị vua đầu tiên của triều Lý bằng bìa cứng đã được UBND thành phố Hà Nội trưng bày tại vườn hoa Chí Linh, lấy ý kiến nhân dân trước khi khởi công xây dựng. Tác giả của công trình nghệ thuật quan trọng này là nhà điêu khắc trẻ Vi Thị Hoa.
Tượng đài có chiều cao 9 m, gồm thân tượng và bệ cao. Theo Quyền Giám đốc Sở Văn hóa Thông tin Phan Đăng Long, tham dự cuộc thi sáng tác tượng đài Lý Thái Tổ, các tác giả gặp rất nhiều khó khăn do thiếu tư liệu lịch sử về khuôn mặt, trang phục của vị vua. "Tác phẩm của Vi Thị Hoa vẫn còn một số điểm chưa hoàn hảo, nhưng đây là tác phẩm đã thể hiện tốt nhất thần thái của nhân vật lịch sử này", ông Long nói. 
Trao đổi với VnExpress chiều nay, nhà điêu khắc trẻ Vi Thị Hoa cho biết, tiếp thu ý kiến của các nhà khoa học, tượng đài Lý Thái Tổ đang được trưng bày đã có một số sửa đổi so với mẫu phác thảo. "Khuôn mặt của vua Lý đã được chỉnh sửa trẻ hơn, cánh tay chỉ xuống đất cũng mềm mại hơn so với phác thảo", chị Hoa nói. 
Lý Thái Tổ (974-1028) là vị vua đã rời kinh đô từ Hoa Lư (Ninh Bình) về Thăng Long, năm 1010, mở ra một thời kỳ huy hoàng của nước Đại Việt. Tượng đài Lý Thái Tổ là một trong những công trình văn hoá quan trọng, kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long. Cuộc thi sáng tác tượng đài Lý Thái Tổ diễn ra từ cuối tháng 2 đến tháng 5/2003 với 29 tác phẩm dự thi. Tháng 9 năm ngoái, Hội đồng nghệ thuật thành phố đã chọn 3 tác phẩm vào vòng chung kết. 

