Ý thức nộp thuế của các nghệ sĩ còn thấp
Mấy hôm nay, một số báo đưa tin "Chiều 31/3, khi thời hạn nộp thuế chỉ còn tính bằng giờ, phòng thuế thu nhập cá nhân - Cục Thuế TP HCM - tập trung rất đông các tên tuổi của giới showbiz"...
Người gửi: jacky,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: ca sĩ nộp thuế 
Và "...Cục Thuế TP HCM cho biết, cả ngày hôm nay phòng thuế thu nhập cá nhân phải huy động tất cả lực lượng nhân viên để điều phối công việc hướng dẫn thủ tục cho ca sĩ, nghệ sĩ lên kê khai, quyết toán thuế. So với những ngày trước, số lượng ca sĩ, nghệ sĩ đến kê khai đông gấp 3 lần".


