Trình chiếu 'Việt Nam - cuộc chiến 10.000 ngày'
Sau khi 3 tập phim "Cuộc chiến tranh Việt Nam" của các nhà làm phim người Pháp được công chiếu và gây ấn tượng mạnh mẽ với công chúng, VTV tiếp tục trình chiếu phim "Việt Nam - cuộc chiến 10.000 ngày" của Canada, tái hiện giai đoạn lịch sử 1945-1975.
Việt Nam - cuộc chiến 10.000 ngày dài 13 tập với thời lượng 1 tiếng/tập. Tập đầu tiên mang tựa đề Người Mỹ ở Việt Nam là toàn cảnh cuộc chiến từ khi thực dân Pháp xâm lược nước ta cho tới khi những binh lính Mỹ cuối cùng rút khỏi VN. Các tập tiếp theo phân tích những diễn biến chính: chiến dịch Điện Biên Phủ, sự can thiệp của Mỹ và chiến tranh VN, trận đánh Khe Sanh, cuộc tổng tấn công Mậu Thân năm 1968, chiến tranh leo thang ở miền Bắc, phong trào phản chiến trên thế giới... Các nhà làm phim đã dày công tìm lại những  bí mật đằng sau cái chết của Ngô Đình Diệm và Ngô Đình Nhu, nguyên nhân Mỹ thua ở VN...
Bộ phim là kết quả những chuyến công tác tại VN của đạo diễn Michael Maclear trong những năm 1960-1970. Cuối năm 1980, bộ phim được hoàn thành, ghi lại ký ức nóng bỏng của những người trong cuộc. Thông qua các cuộc phỏng vấn những nhân vật có liên quan ở cả phía Mỹ, phía Pháp, chính quyền Sài Gòn và đại diện của chính phủ VN, các nhà làm phim Canada phản ánh rõ quan điểm, chính kiến của mỗi bên, theo cách thức ghi lại lịch sử như nó vốn có.
Phim Việt Nam - cuộc chiến 10.000 ngày được phát sóng vào 22h thứ hai - tư - sáu trên VTV1, từ ngày 28/3.


