Họa sĩ Joe Grant qua đời
Ông là cha đẻ của các nhân vật hoạt hình nổi tiếng của hãng phim Disney như Nàng Bạch Tuyết và bảy chú lùn và Pocahontas. Hoạ sĩ Grant qua đời ở tuổi 96 hôm thứ sáu vì bệnh tim, khi đang làm việc trong phòng tranh ở nhà riêng.
Joe Grant làm việc cho hãng Disney hơn 70 năm. Năm 1992, ông được công ty chuyên sản xuất phim hoạt hình này bầu là nhân vật huyền thoại. Đại diện của Disney nói: Với hiểu biết sâu sắc về nghệ thuật và văn học, Grant là một trong những tài năng hàng đầu của hãng và ông có ảnh hưởng lớn đến những bộ phim đã xuất xưởng. 
Sau khi được mời thử việc năm 1933, ông nhận được kịch bản phim Nàng Bạch Tuyết và sau đó được đề bạt làm trưởng ban kế hoạch sản xuất phim hoạt hình, trong đó có phim Pinocchio và Fantasia. Năm 1949, Grant lập công ty riêng nhưng 40 năm sau đó, ông quay lại với Disney để sản xuất các phim Aladdin, The Lion King, Pocahontas. David Stainton, chủ tịch hãng phim hoạt hình Walt Disney, nói: Chúng tôi rất may mắn vì có Joe Grant, được ông chia sẻ sự sáng tạo, đồng cảm và tài năng trong thời gian dài như vậy. Joe Grant là hoạ sĩ và là chuyên gia viết kịch bản phim.
Hơn 70 tranh biếm hoạ của Joe Grant được trưng bày tại Viện Smithsonian. Ông cũng được nhận giải Ruben của Hiệp hội Phim hoạt hình quốc gia Mỹ năm 1996.


