Người mẫu Huy Khánh nói về mốt
Gương mặt góc cạnh, vóc dáng mạnh mẽ, chàng người mẫu kiêm diễn viên luôn gây ấn tượng đẹp với khán giả không chỉ ở cách diễn xuất ấn tượng mà cả cách phục trang rất đàn ông và cá tính. Huy Khánh tâm sự, thời trang luôn góp phần vào thành công cho các vai diễn của anh.
- Theo anh thì thời trang có là một phương tiện để xây dựng hình ảnh ? 
- Thời trang quan trọng với tất cả mọi người, nếu thiếu nó thì có lẽ ra đường, trông sẽ rất... ảm đạm, bởi thời trang là mốt và mốt luôn thể hiện một sức sống mới, một sự thay đổi của thời gian và không gian. Đa số mọi người ăn mặc theo thời trang để hòa nhập với xã hội luôn phát triển, để cho mình đẹp hơn, lạ hơn. Để xây dựng cho mình một "hình ảnh" riêng thì cần đến một phong cách riêng và thời trang là một phần tạo nên phong cách. 
- Vậy anh đang hướng theo phong cách nào? 
- Một phong cách khỏe khoắn, trẻ trung và không kém phần lịch lãm. Có lẽ ai cũng muốn như thế nhưng để đạt được thì còn phải chịu khó trong vấn đề chọn lựa trang phục. Khi ra phố, tôi thích quần jeans, áo thun vì nó thoải mái, thể hiện sự khỏe khoắn. Còn những lúc đi học hoặc tham gia vào một buổi tiệc quan trọng thì rất cần đến sự lịch lãm và lịch sự. 
- Theo anh, thời trang có góp phần cho sự thành công của một vai diễn? 
- Rất quan trọng, nó chiếm 50% nội dung và ý nghĩa của vai diễn. Trang phục phải phù hợp với bối cảnh xã hội đang diễn ra trên phim, thể hiện được tính cách của nhân vật. 
- Một thanh niên ăn mặc như thế nào thì được xem là có cá tính? 
- Biết chọn một bộ trang phục hợp với vóc dáng, phù hợp với môi trường, hoàn cảnh khi mình đến. Ngoài bộ trang phục đẹp còn phải biết kết hợp kiểu tóc, phụ trang như đeo đồng hồ chẳng hạn. Ngoài ra, để tạo thêm sự tự tin mỗi khi ra ngoài, nam giới cũng nên làm "điệu" cho mình một chút với sự "tiếp sức" của nước hoa dành cho nam giới.


