Bài hát của Madonna bị chỉ trích
Một số người Do Thái ở Israel tỏ ra bất bình về nhạc phẩm Isaac" nằm trong album mới "Confessions on a Dance Floor" của nữ hoàng nhạc pop. Đây là bài hát dành tặng Yitzhak Luria, một người Do Thái sống ở thế kỷ 16 và là giáo sĩ của đạo Kabbalah. 
Theo những người này, ai từng tới viếng mộ Luria và trường dòng mang tên Luria ở thị trấn Safed (Israel) sẽ thấy rất khó chịu, khi nghe những gì Madonna viết trong bài hát, đặc biệt là đoạn kết. Họ buộc tội Madonna có ý định kiếm chác trên tên tuổi của Yitzhak Luria.
Giáo sĩ Rafael Cohen, hiệu trưởng trường Luria nói: Luật Do Thái không chấp nhận hành động lợi dụng tên tuổi các giáo sĩ để kiếm chác. Việc làm của Madonna là không thể chấp nhận được. Tôi chỉ còn cách bày tỏ sự thông cảm với cô ấy vì ông trời sẽ trừng phạt cô ấy nặng nề.
Giáo sĩ Israel Deri còn kêu gọi gạch tên Madonna ra khỏi danh sách các tín đồ của đạo Kabbalah. Ông nói: Cô ta đã làm ô nhục Kabbalah. Tôi ước gì chúng ta có đủ sức mạnh để ngăn cấm cô ta gây ra những tội lỗi như thế đối với một giáo sĩ thần thánh như Yitzhak Luria.
Đại diện của Madonna chưa bình luận gì về sự việc này. Ca sĩ kiêm diễn viên điện ảnh này xuất thân trong một gia đình Thiên Chúa giáo nhưng đã cải sang đạo Kabbalah, với tên gọi mới là Esther. Năm 2004, Madonna đã tới Isreal thăm những thánh địa của đạo Kabbalah, nhưng không tới viếng mộ Yitzhak Luria.


