Jennifer Aniston lạc quan với cuộc sống mới
Cuộc chia ly với Brad Pitt có vẻ không làm Jennifer rầu lòng lắm. Cô thấy thế giới vẫn còn nhiều thú vui khác, có sự ủng hộ của không ít khán giả và cũng không thiếu những anh chàng đẹp trai để cô cưa.
Lần đầu tiên kể từ khi tuyên bố ly thân người đàn ông quyến rũ nhất Hollywood, Jennifer đồng ý xuất hiện trên truyền hình, với gương mặt kiêu hãnh và dũng cảm chứ không khó chịu khi nói về Brad Pitt. Cô tỏ lòng biết ơn những người đã động viên và ủng hộ cô trong thời gian vừa qua, nhưng lại kín như bưng trước những câu hỏi về nguyên nhân chia tay Brad. Cô nói: Trước nhiều thông tin làm tôi khó chịu, tôi đã sử dụng kế sách 'mũ ni che tai'. Nhưng cũng có nhiều người ủng hộ và chia sẻ nỗi buồn với tôi".
Jennifer Aniston giành được sự yêu mến của khán giả. Cô là diễn viên lôi kéo người xem đến ngồi trước TV 10 năm để xem serie phim truyền hình Những người bạn. Cô nhận lời đóng phim Breakup sau khi ly thân, khiến thế giới lại càng quan tâm hơn đến cuộc hôn nhân của cô. Đáp lại, Jennifer chỉ mỉm cười.
Jennifer vừa có thêm một niềm vui nữa: Cô giành danh hiệu Ngôi sao nữ của năm do Hiệp hội Nhà hát Mỹ trao tặng. Lễ trao giải tổ chức tại Las Vegas hôm 17/3.


