Biên kịch 'Em và Trịnh' xin lỗi vì phát ngôn nhạy cảm về nhân vật lịch sử
Biên kịch Bình Bồng Bột đăng tâm thư xin lỗi đồng thời xin thôi tư cách biên kịch và host vì phát ngôn nhạy cảm về Thái hậu Dương Vân Nga.
Bình Bồng Bột - biên kịch của loạt phim điện ảnh Tiệc trăng máu, Trạng Tí, Thiên thần hộ mệnh, Chị Mười Ba: 3 ngày sinh tử, Em và Trịnh và Mai từng gây tranh cãi khi phát ngôn nhạy cảm về nhân vật lịch sử Thái hậu Dương Vân Nga.
Cụ thể tại buổi trò chuyện Sáng tạo với chất Việt ở Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH KHXH&NV) chiều 13/9, Bình Bồng Bột dùng từ ngữ không phù hợp khi kể về mối quan hệ giữa Dương Vân Nga với các vị vua Đinh Tiên Hoàng, Lê Đại Hành.
Ngoài ra, phát biểu "Năm 1979, vì diễn vở cải lương Thái hậu Dương Vân Nga mà đoàn Thanh Minh - Thanh Nga đã bị ném lựu đạn trên sân khấu và cô Thanh Nga suýt nữa thiệt mạng..." là thông tin sai.
Theo NSƯT Hữu Châu - cháu ruột bà bầu Thơ của đoàn cải lương Thanh Minh - Thanh Nga, sự kiện ném lựu đạn lên sân khấu xảy ra năm 1976 khi đoàn Thanh Minh - Thanh Nga diễn vở cải lương Tiếng trống Mê Linh tại rạp Lao động B, không phải Thái hậu Dương Vân Nga.
Cụ thể sau khi xong cảnh 1, cố nghệ sĩ Thanh Nga trong vai Trưng Trắc bước qua lớp cảnh trí chuẩn bị diễn cảnh lập thề thì bị các đối tượng ném lựu đạn lên sân khấu.
Nhờ lớp cảnh trí, toàn bộ diễn viên không chịu thương vong, trừ nghệ sĩ Chí Hiếu bị thương ở chân. Ngoài ra, 1 người đánh trống, 1 người thổi kèn và 3 khán giả ngồi hàng đầu không may qua đời.
Các đây ít phút, biên kịch Bình Bồng Bột đăng tâm thư xin lỗi 400 sinh viên và Trường ĐH KHXH&NV vì sử dụng ngôn từ không chuẩn mực. Về việc thông tin sai sự kiện đoàn hát Thanh Minh - Thanh Nga bị ném lựu đạn, anh cam kết "nghiên cứu kỹ và nghiêm cẩn hơn trong các phát ngôn về sau".
Anh cũng xin lỗi những lần gây tranh cãi trước đây, cụ thể là sự cố phát ngôn tại chương trình talkshow Trăm năm sân khấu của Vietcetera. 
Khi dẫn talkshow, Bình Bồng Bột thường áp đặt suy nghĩ cá nhân hoặc đưa ra câu hỏi mang tính chất riêng tư, không có giá trị khai thác chủ đề cũng như tác phong trò chuyện không phù hợp với nghệ sĩ lớn tuổi.
Đặc biệt, câu ví von "Tôi thấy đời sống của cải lương tương đối ngắn ngủi. Chẳng hạn cô Thanh Nga sống một đời rất ngắn" gây bức xúc vì thiếu tôn trọng người đã khuất. 
Trong tâm thư vừa đăng tải, Bình Bồng Bột xin lỗi vì "cách dẫn chuyện và cách ngồi thiếu tôn trọng, thiếu tế nhị", thừa nhận thiếu kinh nghiệm, sự chuẩn bị dẫn đến những sai sót đáng tiếc. Anh trân trọng khi được phản biện, góp ý. 
Cho rằng "cái tên Bình Bồng Bột không còn phù hợp xuất hiện tại những sự kiện, sản phẩm văn hóa", anh thông báo thôi tư cách host và biên kịch. 
"Sau khi Trăm năm sân khấu kết thúc, sẽ không còn host Bình Bồng Bột nữa. Sau khi phim Mai ra rạp, đó cũng là lần cuối cùng mọi người thấy tôi ở vị trí biên kịch. Tôi chỉ còn là Trần Minh - một dịch giả, tác giả và Nguyễn Thanh Bình (tên thật của Bình Bồng Bột) thôi", anh viết.
Lời cuối, biên kịch xin lỗi NSƯT Hữu Châu, các ê-kíp, đơn vị đối tác và gia đình đồng thời xóa tài khoản Facebook hơn 100 nghìn người theo dõi. 
