Tom Cruise lảng tránh phóng viên ở Thượng Hải
Người hùng của "Mission: Impossible" đã bí mật đến Trung Quốc hôm thứ hai, để quay phần 3 của phim, cùng vị hôn thê Katie Holmes đang mang bầu. Đôi uyên ương trốn biệt trong khách sạn và từ chối mọi đề nghị phỏng vấn.
Tuy tuyên bố giữ bí mật chuyến đi đến Viễn Đông nhưng với 20 thành viên trong đoàn tuỳ tùng, 5 xe hơi vận chuyển đồ và 1 ôtô cá nhân sang trọng, Tom Cruise chẳng qua mắt được cánh phóng viên và người hâm mộ. 
Theo kế hoạch, hôm nay, anh sẽ đến Xitang, một thị trấn gần Thượng Hải để làm phim. Tom có thể ở lại Trung Quốc 10 ngày và dự định tới tham dự lễ trao giải MTV tổ chức vào ngày 25/11. Đại diện của anh và quản lý truyền thông của khách sạn Bốn Mùa đều từ chối cung cấp thông tin về lộ trình của tài tử này. 
Trước khi tới Trung Quốc, Tom Cruise đã phủ nhận thông tin cho rằng, Katie sẽ phải im lặng hoàn toàn khi sinh nở theo quy định của giáo phái Scientology. Anh nói: Mọi người đã hiểu nhầm nếu nghĩ một người phụ nữ khi sinh con mà không kêu ca gì. Làm gì cũng nên giữ bình tĩnh yên lặng. Tôi muốn Katie cảm thấy thoải mái. Tôi sẽ luôn ở bên cô ấy.


