Lý Tương 'nổi đóa' vì tin đồn
Mới đây, tin Lý Tương đóng quảng cáo cho một công ty thẩm mỹ ở Quảng Châu - nơi cô từng chỉnh hình lan rộng trong giới điện ảnh. Ngay lập tức, ngôi sao phản ứng một cách giận dữ, phủ nhận cô chưa bao giờ nhận đóng quảng cáo cho công ty này.
Cô nói: "Lần trước tôi đã đến Quảng Châu và nhìn thấy quảng cáo của công ty đăng trên báo, hình của tôi được phóng rất lớn. Tôi chưa bao giờ có chút quan hệ gì với thẩm mỹ viện này". 
Theo báo giới, có nhiều tin cho rằng Lý Tương đã phẫu thuật chỉnh hình khuôn mặt và bộ ngực. Còn cô phát biểu: "Tin đồn này thật đáng nực cười. Quảng cáo đó hoàn toàn là giả và tin đồn càng bịa đặt hơn nữa. Tôi có thể hoàn toàn xác định được điều đó. Từ khi tôi được sinh ra đến nay, tôi không hề thay đổi hay cải tạo một tế bào nào trên cơ thể".


