Ca sĩ Hương Lan bị nghi ngờ khai man thuế thu nhập
Trên đường từ VN về Mỹ vì sức khỏe mẹ mình đang trong tình trạng nguy kịch, ca sĩ hải ngoại Hương Lan bị shock trước thông tin cho rằng chị đã thiếu trung thực và có dấu hiệu khai man thuế thu nhập cá nhân 2004. Theo một số nguồn tin thì thông tin này do cơ quan thuế xác nhận.
Sự việc trên bắt nguồn từ một lá thư tay do chồng ca sĩ Hương Lan viết để lại cho một người tên Tuấn (nhân viên công ty Babi - nơi Hương Lan đang hưởng mức lương cố định là 8.000.000 đồng/tháng với tư cách chuyên viên âm nhạc). Trong thư, chồng Hương Lan dặn dò là làm sao phải kê khai trùng khớp giữa hồ sơ khai thuế của Hương Lan và Công ty Babi. Hiện tại anh mới chỉ xin mã số thuế cho Hương Lan và chờ ngày chị quay trở lại VN mới đi vào chi tiết cụ thể. Nhưng thay vì đưa lá thư cho nhân viên Tuấn của công ty Babi, thì người trợ lý của Hương Lan lại đưa nhầm cho nhân viên Tuấn của Cục Thuế TP HCM.
Sau khi nhận được thông tin, từ Mỹ, Hương Lan khẳng định mình chưa bao giờ khai một số liệu cụ thể nào đối với cơ quan thuế, mà chỉ mới đến Cục Thuế xin mã số thuế. Chị nói thêm, sau khi lo cho mẹ xong, chị sẽ bay ngay về VN làm việc với Cục Thuế để làm rõ mọi việc. Thu nhập của chị là 96 triệu đồng/ năm (mà chồng chị đề cập trong lá thư tay) là hoàn toàn đúng, vì mức lương chị hưởng tại công ty Babi là 8.000.000 đồng/ tháng. Ngoài ra, chị sẽ có trách nhiệm đóng thuế cho các show diễn lẻ còn lại.
Giám đốc công ty Babi cho biết: "Không có văn bản nào của Cục Thuế nhận định về việc Công ty Babi và ca sĩ Hương Lan kê khai thuế thiếu trung thực. Đến nay Babi chưa nhận được bất kỳ thông tin nào từ phía cơ quan thuế trong việc kê khai đúng hay sai các khoản thuế của Hương Lan. Nói cách khác, giữa Babi và cơ quan thuế chưa lập biên bản xác nhận về các khoản thu nhập của các ca sĩ được chi trả. Ngoài mức lương 8.000.000 đồng/tháng, trong năm 2004, Hương Lan đã biểu diễn 8 suất do công ty Babi tổ chức với tổng số tiền là 160 triệu (20 triệu/suất)". Giám đốc công ty Babi cũng cho biết đã đóng thuế đầy đủ cho Hương Lan trong tổng số 160 triệu đồng từ 8 suất diễn độc lập của công ty.
Hương Lan tâm sự, chị rất sợ khán giả trong nước hiểu lầm. Chị khẳng định: "Tôi và Công ty Babi chưa bao giờ có ý định kê khai thuế thiếu trung thực. Tôi rất vui lòng hoàn thành nghĩa vụ đóng thuế tại quê nhà".


