Keanu Reeves được tôn vinh nhờ cảnh quay nguy hiểm
Diễn viên phim hành động này sẽ bước lên bục vinh quang trong buổi lễ World Stunt Awards vào 16/5. Giải thưởng được tổ chức để tôn vinh những diễn viên không ngại hiểm nguy, quên cả sự sống của mình để tạo nên những hình ảnh hoành tráng, gây ấn tượng với khán giả.
Các ứng cử viên được lựa chọn từ 19 bộ phim, trong đó có Kill Bill phần 1, Những tên cướp vùng biển Caribbe, Bad Boys phần 2, Terminator 3: Rise of the Machines và The Last Samurai. Phần lớn đó là những cảnh chiến đấu mạnh bạo, những cảnh tượng cháy nổ ngút trời, những cú nhảy từ trên nhà cao tầng xuống. Các hạng mục được trao giải là Cảnh chiến đấu ác liệt nhất, Diễn cháy thật nhất và Các cuộc rượt xe tốc độ nhất. Reeves sẽ đón nhận danh hiệu Ngôi sao hành động xuất sắc. Các phim anh đã tham gia là Ma trận, Tốc độ, và Phản ứng dây chuyền. Khuôn mặt cá tính, thân hình rắn rỏi, diễn xuất biểu cảm và sự sẵn lòng nhảy vào những cảnh nguy hiểm nhất, đó là các yếu tố đưa Keanu đến đỉnh cao mà không phải diễn viên nào cũng đạt được. 
Ronnie Rondell, nghệ sĩ với thâm niên 50 năm đóng thế qua các phim như Tốc độ, Vũ khí huỷ diệt, Twister và Days of Thunder đoạt giải Thành tựu sự nghiệp của Hiệp hội đóng thế Thế giới. Carmen Electra và Dennis Hopper được mời làm người dẫn chương trình. Lễ trao giải sẽ phát sóng trên kênh truyền hình Spike. 


