Đạo diễn Trần Quang: 'Càng học nhiều càng ngại làm phim'
Ông vốn là diễn viên kịch nói, chuyển sang đóng phim và trở thành một tên tuổi của điện ảnh Việt Nam. Năm 1982, ông sang Mỹ định cư và nay trở về quê hương với mong muốn làm những việc có ý nghĩa cho điện ảnh nước nhà.
- Cơ duyên nào đưa ông đến với điện ảnh?
- Tôi sinh năm 1942 tại Lào nhưng hồi nhỏ sống ở Thái Lan. Năm tôi 13 tuổi, gia đình mới chuyển về Sài Gòn. Tôi tốt nghiệp thủ khoa khóa đầu tiên Trường Quốc gia Âm nhạc và Kịch nghệ Sài Gòn (1960-1963), bắt đầu đóng phim vào năm 1968 và đoạt giải Nam diễn viên được yêu thíchqua vai Hoàng guitar trong Vết thù trên lưng ngựa hoang (đạo diễn Lê Hoàng Hoa, 1971). 
Những vai của Trần Quang:
- Ký giả Long trong Cô Nhíp (đạo diễn Khương Mễ, 1975)
- Tướng cướp Lê Vân trong Tội lỗi cuối cùng (đạo diễn Trần Phương năm 1979)
- Trung úy Bình trong Con thú tật nguyền (đạo diễn Hồ Quang Minh năm 1980).- Ông đã học hỏi được những gì trong thời gian ở Mỹ? 
- Tôi đã theo học khóa tu nghiệp đạo diễn cũng như học về sản xuất phim ở Hollywood Film Institute. Tốt nghiệp xong tôi đi làm MC rồi diễn kịch. Thực ra tôi cũng đã có ý định thực hiện một bộ phim, nhưng rồi khó khăn về kinh phí lẫn nhân sự (ở Mỹ rất khó tập trung các diễn viên gốc Việt) và nhất là thị trường tiêu thụ (cộng đồng người Việt ở Mỹ) quá nhỏ. Một nghịch lý nữa là càng học hỏi, càng hiểu biết lại... càng ngại làm phim bởi tôi hiểu rằng để làm một bộ phim hay thì cần rất nhiều yếu tố trong khi hoàn cảnh chưa cho phép.
- Về nước lần này, ông có những dư tính gì? 
- Trước khi qua Mỹ, tôi ôm hoài bão là sẽ học thêm một chút ít gì đó về điện ảnh để khi trở về có thể hợp tác thật tốt với giới điện ảnh ở quê nhà. Tôi nhận thấy, anh chị em làm điện ảnh trong nước rất tâm huyết, rất tài năng nhưng chưa được phát huy đúng mức, các hãng phim còn sử dụng nhiều trang thiết bị cũ kỹ, thô sơ. Vậy mà năm nào Việt Nam cũng có những phim tham dự các liên hoan phim quốc tế, thật đáng khâm phục.
- Nếu có một đối tác trong nước muốn hợp tác làm phim, ông sẽ chọn mảng đề tài nào? 
- Tôi sẽ đề cao những cái tốt, cái đẹp, cái hay, bởi trong xã hội cái tốt đẹp luôn tiềm ẩn và sẽ tỏa sáng khi có cơ hội. Tôi từng chứng kiến hình ảnh một em bé đánh giày đọc báo hoặc các em học sinh đem tập vở ướt ra phơi trong đợt lũ lụt - điều đó tỏ rõ ý chí vươn lên trong khó khăn, nghèo khổ, cũng chính là dân tộc tính. Tôi cũng tâm đắc đề tài hào khí Việt Nam, tôi tự hào mình được là người Việt Nam, tự hào về lịch sử chống ngoại xâm của dân tộc. Đó là một kho đề tài vô tận để chúng ta khai thác.


