Nên có cái nhìn nhân hậu với Quách Thành Danh
Quang Dũng và Quách Thành Danh là đồng nghiệp. Cuộc sống của giới nghệ sĩ thường bị đánh giá khắt khe, đồng nghiệp cần hỗ trợ nhau vượt qua những khó khăn, đặc biệt là những khó khăn xuất phát từ dư luận.
Người gửi: Nguyễn Phi HùngGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Gửi bạn Lê Thoa nhân bài viết "Ca sĩ Quang Dũng không đáng bị trê trách" 
Đọc bài viết của bạn Lê Thoa, tôi nhận thấy có vài điểm chưa thật đồng tình với bạn. Thứ nhất, nếu Quang Dũng là thần tượng của bạn và bạn là fan của Quang Dũng, thì trước tiên bạn nên góp ý với Quang Dũng về cách cư xử.
Cho dù Quang Dũng công nhận hay không thì Danh vẫn là đồng nghiệp. Theo bạn, nếu như bạn được giao làm dự án với một người đã từng mắc sai lầm thì bạn sẽ làm gì? Từ bỏ cơ hội tham gia dự án, hay là buộc người ta phải loại bỏ người đó để có bạn? Thú thực, đây là một kiểu suy nghĩ ích kỷ, xuất phát từ "bệnh sĩ" chứ không phải lòng tự trọng. Nếu bạn cho rằng Quang Dũng làm vậy là vì tự trọng, thế tại sao Quang Dũng không tự rút lui không hợp tác? 
Đến đây, tôi mạn phép đưa ra dẫn chứng về vụ Quang Dũng đòi 5 triệu đồng cho một bài hát trong chương trình từ thiện, đến nỗi người ta phải quyết định loại bỏ. Vậy theo bạn, hành động đó có đủ để tin chắc rằng Quang Dũng làm thế là vì lòng tự trọng hay không?Trong cuộc đời không ai không có lúc lầm lỗi. Giả sử bạn không tha thứ nhưng ca sĩ Mỹ Hạnh vẫn muốn tha thứ và tạo điều kiện cho Quách Thành Danh thì bạn làm thế nào? Nếu tự trọng thì tốt nhất bạn không đi xem Danh diễn, còn thiên hạ thì cứ để họ phán xét? 


