Thu Minh luôn cố gắng làm mọi chuyện nhẹ nhàng hơn
"Trong cuộc sống, tôi là người thích gì làm nấy. Tôi 'Tây' nhưng không phải là người lăng nhăng, buông thả", ca sĩ Thu Minh nói về quan điểm sống của mình.
- Các ca sĩ thường có nhà thiết kế trang phục riêng để tạo phong cách cho mình. Chị thì sao?
- Tùy thời điểm và ý thích của mình mà tôi kết hợp với mỗi nhà thiết kế để chuẩn bị trang phục diễn. Tôi từng làm việc với Quốc Bình, Milan Phong và sắp tới là Nguyễn Công Trí. Nhưng dù là với ai tôi cũng luôn chủ động, không để mình bị áp đặt, sao cho trang phục phù hợp nhất và không làm mất đi phong cách của mình. 
- Chị thường chọn trang phục diễn theo tiêu chí nào?
- Đầu tiên là phải thoải mái, không bó buộc. Tôi có quan điểm "tốt khoe xấu che". Trang phục phải làm nổi được những đường nét của cơ thể và khắc phục được những khiếm khuyết. Tôi cũng đặc biệt chú ý đến sự sang trọng, nữ tính và quyến rũ.
Ca sĩ Thu Minh.
- Có nhiều ý kiến cho rằng chị ăn mặc quá "thoải mái" khi lên sân khấu. Chị sẽ nói gì?
- Tôi nghĩ vấn đề là mình mặc đẹp hay xấu. Gợi cảm trong cách ăn mặc và biểu diễn là tùy vào phong cách của ca sĩ. Trên các kênh truyền hình của MTV, khán giả có thể thấy ca sĩ nước ngoài ăn mặc cực kỳ gợi cảm. Hở rốn một chút thì đâu có gì. Tôi ý thức được mình chưa bao giờ mặc hai mảnh lên sân khấu, chưa làm gì khiến khán giả phải dị ứng. Gợi cảm chứ không phải sexy theo kiểu rẻ tiền.
- Ca sĩ phải có đến cả núi quần áo, váy vóc. Còn chị?
- Thật sự tôi cũng không đếm được mình có bao nhiêu cái váy nữa. Tiền đầu tư cho trang phục nói ra có lẽ nhiều người phải giật mình. Một bộ váy đã mặc lên truyền hình thì coi như bỏ đi. Không thể lại xuất hiện trước khán giả với bộ đồ đã được "phát tán" khắp cả nước. Bao nhiêu người xem là bấy nhiêu lần mình đã mặc nó rồi. Nghề diễn là vậy. Mỗi khi lên sân khấu với một trang phục mới, tôi thấy tự tin hơn, cảm giác háo hức hơn để thể hiện ca khúc. 
- Chị thường đi shopping ở đâu?
- Là người thích mua sắm nhưng tôi ít khi shopping ở Việt Nam. Tôi thường mua đồ khi đi du lịch nước ngoài. Vừa rồi sang Mỹ, tôi cũng mất 6.000 USD để sắm váy áo, giầy, boot... Không phải tôi chê hàng trong nước mà tôi không có nhiều thời gian để "sục" vào các shop sắm sửa. Thường ở Việt Nam những lúc rảnh rỗi, tôi chỉ thích đi chơi bowling với bạn bè. Còn sang nước ngoài du lịch kết hợp luôn một công đôi việc. Tôi không quan trọng quần áo hàng hiệu. Cái nào thấy thích là tôi mua. 
- Chị thích dùng đồ "Tây", biểu diễn theo phong cách "Tây". Còn lối suy nghĩ và cách sống của chị thì sao?
- Thời gian đầu vào nghề tôi hát nhạc ngoại nhiều nên cũng bị ảnh hưởng phần nào về phong cách biểu diễn. Trong cách xử lý bài hát, tôi thích tìm những chỗ phiêu linh, vượt ra khỏi khuôn khổ để tạo ra cái mới, cái riêng, không trùng lặp với ai. Cách sống "Tây" của tôi là luôn cố gắng làm cho mọi chuyện trở nên nhẹ nhàng đến mức có thể. Nếu quá quan trọng hoá, đặt nặng một điều gì đó thì mình sẽ thấy bức bối, khổ sở vô cùng. Tôi nghĩ không nên tự làm khổ mình. Bạn bè, người yêu nhiều khi làm cho tôi thất vọng nhưng tôi luôn cố tìm một lý do để biện minh cho việc làm của họ. Như thế sẽ cảm thấy nhẹ nhõm và bình tâm hơn. Nhưng tôi cũng chỉ mới nghĩ vậy hơn 1 năm nay, từ khi tôi "một mình".
- Chị "xuống tóc" cũng được 1 năm rồi. Chị có cảm giác thế nào khi sở hữu mái tóc ngắn lên sân khấu?
- Từ bé đến giờ, đây là lần đầu tiên tôi cắt tóc ngắn. Nhưng tôi thấy quyết định đó là rất đúng. Tóc ngắn làm cho tôi tự tin hơn, thoải mái hơn và "máu" hơn khi biểu diễn. Thay vì mất cả tiếng sửa sang, chỉn chu mái tóc dài, tôi chỉ cần 5 phút là xong. Tôi tự làm tóc cho mình, không phải ra hiệu như trước. Có vẻ tôi có năng khiếu trong việc này. 
- Chị thích trang điểm theo trường phái nào?
- Mặt tôi góc cạnh, sắc nét nên chỉ tô một chút thôi là nhìn già hẳn đi. Vì thế mà tôi thường chọn tông màu sáng để làm cho các đường nét nhẹ nhàng và dịu lại. 
- Chị từng học múa trước khi đi hát. Điều đó tạo cho chị những thuận lợi gì?
- Tôi học múa 4 năm nhưng học xong là đi hát luôn. Chưa bao giờ tôi xuất hiện trên sân khấu với tư cách là một diễn viên múa. Nhưng học múa làm cho tôi có phong cách biểu diễn tự nhiên hơn, không để chân tay bị thừa thãi. 
- Sống và làm việc theo cảm tính, chị có phải là người dễ thay đổi?
- Bao giờ thấy chán thì tôi thay đổi. Có thể năm sau, khán giả sẽ thấy một Thu Minh khác. Khi bắt đầu sự nghiệp ca hát, tôi tập trung vào thanh nhạc để khẳng định mình. Đến giờ tôi thấy đã đạt được điều đó, được đồng nghiệp và khán giả tôn trọng, thừa nhận nội lực của mình. Vì thế tôi muốn quay lại, khám phá bản thân. Tôi sẽ khai thác thế mạnh về múa mà tôi đã bỏ quên trong thời gian qua. Chắc chắn có nhiều thay đổi.


