Siêu mẫu thất thế trên các bìa tạp chí
Những ấn phẩm dành cho nữ giới danh tiếng nhất nước Mỹ đang ngày càng ít chỗ cho các top model. Thay vào vị trí thống trị của họ là những ca sĩ hay cô đào Hollywood - đẹp và được yêu thích, dù không hoàn hảo bằng đám nữ hoàng catwalk. 
Tờ Glamour trong các số gần đây đưa lên trang bìa hình của Drew Barrymore, người từng ly dị, từng có tuổi thơ chiến đấu với nghiện ngập, từng phải chứng kiến những tay săn tin tung hứng về trọng lượng của mình; hay Britney Spears, ca sĩ lắm tài nhiều tật vừa được một tờ báo khổ nhỏ loan tin đã lấy một ông chồng hai ngày ở Las Vegas. 
Xu hướng này đang ngày càng mạnh, theo nhận xét của tổng biên tập Glamour Cindi Leive, bởi độc giả là phụ nữ trẻ có hiểu biết nhiều hơn về giới minh tinh màn bạc - những người dù có nhiều triệu đôla và những ngôi nhà tráng lệ, vẫn có gì đó thực tế và gần đời thường hơn các siêu mẫu giống ngọc không tì vết. 
"Với họ (độc giả), người mẫu giống như những sinh vật phi thực - cao mét chín, nặng chưa đầy 50 kg, vẻ đẹp hoàn hảo thiên phú", Leive nhận xét. Còn Barrymore, "độc giả biết rằng Drew phải chiến đấu để khỏi lên từng cân một, hay J. Lo đã thất bại trong hôn nhân. Những điều này khiến họ (các ngôi sao điện ảnh) có vẻ thực hơn giới siêu mẫu". 
Lựa chọn hình ảnh người mẫu và các title cho trang bìa là công việc quan trọng trong giới xuất bản, đặc biệt là với các ấn phẩm dành cho giới nữ. Biên tập viên của các tạp chí phải cạnh tranh khốc liệt để thu hút khách hàng bằng vô vàn chiêu thức. Hiện tổng số lượng phát hành của Glamour lên tới 2,33 triệu bản. 
Glamour chọn người đẹp của các giới khác thay vì người mẫu dựa trên tiền đề "khiếm khuyết tốt hơn là hoàn hảo". Leive cho biết số tháng 3 với hình của Barrymore trên trang bìa bán chạy hơn nhiều so với số trước. 
Abe Peck, giáo sư về báo chí của Northwestern University, cho rằng những hình ảnh theo xu hướng mới này thu hút và duy trì độc giả nữ tốt hơn. Một số tạp chí khác, như Vogue chẳng hạn, gần đây cũng sử dụng ảnh của các minh tinh thay cho người mẫu trên trang bìa. 

