Lưu Thiên Hương thích hát nhạc của mình
Một thời, cái tên Lưu Thiên Hương gắn liền với hình ảnh nữ ca sĩ có phong cách bốc lửa và cá tính trên sân khấu ca nhạc. Mất hút thời gian rất lâu, Thiên Hương bất ngờ xuất hiện với tư cách là nhạc sĩ có ca khúc tham dự Bài hát Việt 2005.
- Tại sao đã lâu chị không xuất hiện trên sân khấu?
- Hiện tại tôi bận học tại Khoa Âm nhạc - chuyên ngành sáng tác của Cao đẳng Nghệ thuật Quân đội. Nội quy của trường rất nghiêm ngặt, cộng thêm việc phải trả bài thi và rất nhiều môn học bổ trợ khiến tôi không còn nhiều thời gian cho việc biểu diễn.
- Vậy việc biểu diễn của chị sẽ thế nào?
- Tôi vẫn đi diễn tại các tụ điểm quen thuộc, vẫn nhận lời tham gia các buổi biểu diễn ở các tỉnh nếu có lời mời. Tuy nhiên, tần suất tham gia giảm đi so với trước kia để đảm bảo cho việc học tập.
- Từ bao giờ chị phát hiện ra khả năng sáng tác của mình?
- Tôi thích sáng tác từ khi còn bé xíu. Hồi là học sinh trung học, những bản nhạc "hát cho nhau nghe" của tôi được các bạn cùng lớp cổ vũ rất nhiệt tình. Sau này trở thành ca sĩ, tôi vẫn có cảm giác không thực sự thoải mái khi hát nhạc của người khác. Tôi thích hát các bản nhạc của mình hơn (cười).
- Chị cảm thấy thế nào khi bây giờ đã có thể hát những bản nhạc do chính mình sáng tác?
- Tôi vẫn chưa hài lòng vì đây chỉ là những bước khởi đầu. Tôi mới học năm thứ nhất khoa sáng tác mà thôi. Nhạc sĩ Đức Trịnh, giáo viên trực tiếp của tôi, nói: "Nếu có khả năng thì em hãy học một cách thật bài bản cho thày". Chỉ đơn giản thế thôi. 
- Ca khúc "Thu tình yêu" trong Bài hát Việt 2005 của chị sáng tác trong hoàn cảnh nào?
- Thiên hướng viết rock ballad, cộng thêm xúc cảm về một kỷ niệm tình yêu ngọt ngào đã mang đến bản nhạc này. Tôi rất băn khoăn khi gửi tác phẩm tham gia Bài hát Việt, nhưng sau khi tham khảo nhiều ý kiến, tôi đã gửi bản Thu tình yêu vì nó mang đậm tính cách của tôi. Lợi thế nữa là bài hát được thể hiện qua giọng hát cũng khá "rock" của em gái Hương Giang. 
- Em gái Lưu Hương Giang dường như bị ảnh hưởng phong cách của chị. Chị thấy sao?
- Tôi không nghĩ như vậy. Giang có phong cách nhẹ nhàng, nữ tính hơn, nhưng đó là thời gian trước. Sau Sao Mai - Điểm hẹn, Giang đã trưởng thành hơn rất nhiều và tìm cho mình được một phong cách phù hợp, đó là rock.
- Chị thích sáng tác rock, em hát rock rất hay, chị nghĩ sao về ý tưởng thành lập ban nhạc?
- (Cười) Một ý tưởng trong mơ của hai chị em. Biết đâu sau này lại trở thành sự thực.


