Ảnh khoả thân của Jennifer Ellison lên mặt báo 
Cô ca sĩ kiêm diễn viên người Anh đang điên đầu vì ảnh nude của cô đã bị bê lên bìa tạp chí Maxim, ấn phẩm được giới mày râu trên xứ xở sương mù ưa chuộng.
Người đẹp kêu ca rằng, khi ngồi trước camera, cô không chỉ mặc đồ lót mà còn cố ý buông tóc để che bớt cơ thể. Nhưng khi lên hình, người đẹp lại biến thành "mỹ nữ không một miếng vải che thân". 
Vì quá tức giận, cô tuyên bố sẽ đưa sự việc ra toà nếu Maxim không có lời giải thích thoả đáng. Tuy nhiên, tạp chí khẳng định, trước khi cho đăng ảnh của ngôi sao, họ đã thông qua đại diện của Ellison và không nhận được bất kỳ sự phản đối nào từ phía họ.


