Kidman lập kỷ lục Guinness về cát-xê quảng cáo
"Con thiên nga kiều diễm" đã có tên trong cuốn sách kỷ lục thế giới sau khi được trả 3,71 triệu USD cho một chương trình quảng cáo dài 4 phút của hãng Chanel.
Trong cuốn sách Guinness, các nhà biên tập viết rõ, Nicole Kidman có khả năng kiếm được 928.800 USD mỗi phút. Nếu tính cả các khoản thu từ màn bạc, người đẹp là một trong những minh tinh kiếm tiền bộn nhất Hollywood hiện nay.
Tháng 9 vừa qua, ngôi sao đoạt giải Oscar cũng đã được tạp chí BRW bình chọn là người phụ nữ giàu nhất Australia.


