Vương Vũ Tiệp không ngại công khai chuyện tình yêu
Theo kinh nghiệm của những người hoạt động lâu năm trong làng giải trí, đã là ngôi sao thì việc công khai có người yêu sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến tiếng tăm, cũng như tình cảm khán giả dành cho mình, nhưng Vương vũ Tiệp thì khác. Cô thường xuyên cùng bạn trai xuất hiện ở nơi công cộng.
Mặc dù đang rất bận với việc đóng phim Tình yêu đến rồi nhưng cô không vì thế mà xa cách bạn trai, chỉ cần quay xong, cô lại sánh vai cùng Trương Trác Nam đi shopping. Thậm chí, khi phát hiện ra phóng viên săn ảnh đằng sau, cô cũng phớt lờ như không hề biết chuyện gì. Khi được hỏi tại sao cô luôn giữ được bình tĩnh trước sự quan tâm quá mức của giới ký giả, Vương Vũ Tiệp tươi cười trả lời: "Ngay từ đầu, tôi và Trác Nam đã công khai chuyện tình cảm, và cũng được khán giả đón nhận, vậy thì cớ gì chúng tôi phải né tránh. Hơn nữa, tôi và Trác Nam đều hiểu rõ, càng lẩn tránh ống kính thì càng trở thành mục tiêu săn đón nhiều hơn".
Mặc dù Trương Trác Nam có tiếng là "đệ tử ruột" của ngôi sao phim hành động Dương Tử Quỳnh, nhưng từ đầu năm 2004, sau phim Phi nữ ưng hiệp đến nay, anh đang rơi vào tình trạng "ăn không ngồi rồi" khiến dư luận nghi vấn anh phải sống dựa vào Vưong Vũ Tiệp. Trước những câu hỏi tế nhị đó, Vũ Tiệp khẳng định: "Trác Nam tuy đóng ít phim hơn tôi nhưng khả năng tài chính của anh ấy rất vững chắc, anh ấy có hoạt động kinh doanh, đầu tư cổ phiếu, tính ra thu nhập của anh ấy còn khá hơn tôi".
Cô không ngại ngần vì sự nổi tiếng của mình sẽ che khuất hình ảnh của người bạn trai mà luôn cảm thấy tự hào: "Có lần Trác Nam nói với tôi, anh ấy hãnh diện khi có người bạn gái được mến mộ như thế".
Thời gian này, song song với việc đóng phim Tình yêu đến rồi, Vương Vũ Tiệp cùng Toro và Nhan Hành Thư sang Philippines quảng bá phim Thiên thần tuyết. Sau đó, cô sẽ sang Trung Quốc đóng một phim truyền hình vừa mới ký hợp đồng.


