Tôi quý Thành Long vì câu trả lời phỏng vấn của anh
Tôi thực sự khâm phục Thành Long qua câu trả lời cho câu hỏi này mà tôi đã được đọc qua VnExpress: "Nổi tiếng với nhiều sứ mạng nhân đạo, phải chăng anh làm từ thiện ngay từ khi mới nổi tiếng?".
Người gửi: NguyenITS,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Tôi quý Thành Long vì câu trả lời phỏng vấn như thế này: 
"Tôi đã có một tuổi thơ khó nhọc, và đột nhiên trở thành một ngôi sao. Khi mới 19 tuổi, tôi đã kiếm được 1 triệu USD, nhưng lúc đó, tôi chẳng nghĩ đến việc đến bệnh viện và tặng tiền cho các bệnh nhân. Tôi chỉ muốn mua xe xịn, đồng hồ nạm kim cương và hưởng thụ cuộc sống. Tôi đã quên đi những ngày tháng khó khăn, từng được mọi người giúp đỡ. Đến một ngày, có người bảo tôi hãy giúp đỡ người khác. Tôi như bừng tỉnh và nhận ra rằng mình đã sai. Ai cũng phải học, tôi cũng vậy. Tôi đã học được nhiều điều trong đời. 
Tôi cấp nhiều học bổng cho các bạn trẻ theo học đến đại học vì tôi hiểu ý nghĩa của giáo dục. Nếu không trở thành diễn viên, có lẽ tôi đã là một tay du thủ du thực trên đường phố rồi".Thành Long thực sự chinh phục người hâm mộ khi anh đóng phim. Nhưng khi anh làm "Sứ mệnh từ thiện" thì đã chính thức làm tôi có cái nhìn rất nể phục về anh. Còn ý kiến các bạn thì sao?


