Coldplay và Gorillaz dẫn đầu giải MTV châu Âu
Một ban nhạc người và một ban nhạc toàn các nhân vật hoạt hình cùng nhận 5 đề cử cho giải thưởng âm nhạc MTV 2005, tổ chức tại Lisbon (Bồ Đào Nha) ngày 3/11. 
Coldplay và Gorillaz là địch thủ trong cuộc đua đến các danh hiệu Ban nhạc xuất sắc, Ca khúc xuất sắc và Ban nhạc xuất sắc của Anh và Ireland. Ngoài ra, nhóm tứ ca do ca sĩ Chris Martin làm đầu tàu còn được đề cử giải Album xuất sắc (cho album mới XY đứng đầu bảng xếp hạng ở Mỹ và 20 quốc gia khác trong thời gian qua) và Nhóm nhạc rock xuất sắc. Gorillaz nhận thêm đề cử Video xuất sắc (Bài Feel Good Inc), và Nhóm nhạc pop xuất sắc.
Người hâm mộ ở châu Âu và châu Phi có thể bình chọn các danh hiệu trên trang web của MTV. Riêng giải Video xuất sắc chỉ dành cho khán thính giả châu Âu.
Coldplay sẽ biểu diễn trong lễ trao giải thường niên lần thứ 12 cùng Foo Fighters, Green Day, Robbie Williams và The Black Eyed Peas.
Xếp sau Coldplay và Gorillaz là nữ ca sĩ Gwen Stefani với 4 đề cử: Nữ ca sĩ xuất sắc, Ca sĩ nhạc pop xuất sắc, Album xuất sắc (Bài Love. Angel. Music. Baby.) và Video xuất sắc (What You Waiting For?).
Có 5 nghệ sĩ được 3 đề cử là 50 Cent, Snoop Dogg, Green Day, U2 và James Blunt. Đây là năm đầu tiên giải MTV có thêm danh hiệu Ca sĩ châu Phi xuất sắc (ứng cử viên là 2 Face, Kaysha, Kleptomaniax, 02 và Zamajobe ).


