Đánh giá của nhạc sĩ Quốc Bảo thiếu toàn diện
Tôi cho rằng cách đánh giá của nhạc sĩ Quốc Bảo về nhạc hải ngoại như thế là ích kỷ và không toàn diện, có âm hưởng về chính trị hơn là nghệ thuật, không hiểu ông nghĩ gì khi gọi họ là ''một thứ cây phải đau đớn xa rời mặt đất". 
Người gửi: Nguyễn Hữu Sinh, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhận xét về ý kiến của nhạc sĩ Quốc Bảo khi ông đánh giá thấp nhạc hải ngoại. 
Tôi không am hiểu âm nhạc, nên trong bài này tôi chỉ đánh giá cách diễn đạt ý tưởng nghệ thuật của các nghệ sĩ hải ngoại mà ông Quốc Bảo cho là ''chật vật'' lắm họ mới '' bảo tồn được ít vốn liếng tiếng Việt".
Theo tôi, một số ca sĩ hải ngoại hơn hẳn ca sĩ trong nước về nhiều mặt. Từ cách phát âm, chất giọng, ăn mặc cho đến phong cách biểu diễn từng thể loại nhạc, từng bài hát. Tôi từng được xem nhiều show diễn của các ca sĩ hải ngoại mang tính nghệ thuật rất cao, làm cho người xem rất phấn khởi.


