Schwarzenegger về thăm quê
Đây là chuyến thăm viếng quê nhà đầu tiên kể từ khi người hùng cơ bắp trúng cử Thống đốc bang California. Ông đã dùng chung bữa sáng với người đồng nhiệm ở Steiermark, chia sẻ kinh nghiệm chính trị. Trước đó, ông đến viếng đám tang Tổng thống Thomas Klestil. 
Trước khi quay trở lại với núi công việc của mình ở California, nam tài tử không quên thăm nơi cha mẹ anh yên nghỉ. Hơn thế nữa, anh cũng bớt chút thời gian thăm hỏi những người bạn xưa. Nam tài tử khẳng định: "Tận sâu thẳm trái tim, tôi vẫn luôn là một người Áo. Việc tôi phục vụ cho nước Mỹ là để chứng tỏ bản lĩnh của một công dân Áo mà thôi"
Áo, cũng như phần lớn các nước EU gần đây xuất hiện làn sóng phản đối Mỹ trước việc tấn công Iraq, nhưng riêng với Schwarzenegger, anh vẫn là một ngôi sao lớn và được nể trọng. Trong đám quan khách dự lễ tang ngày thứ bảy, Arnold đứng vị trí thấp so với các vị vua và thống đốc, tuy nhiên, giới báo chí lại nhất loạt đề cao anh. Trong đó, đáng kể nhất là tấm ảnh người hùng của màn bạc chụp chung với Tổng thống Nga Putin.


