Phản đối đặt tên đường theo cựu thành viên Rolling Stones
Kế hoạch tôn vinh tay guitar quá cố Brian Jones đã tan thành mây khói sau khi có những kiến nghị từ phía người dân khu phố. Theo kế hoạch cũ, anh sẽ được tưởng nhớ ở Cheltenham, miền trung nước Anh, nơi anh sinh ra và yên nghỉ.
Nhạc sĩ được tìm thấy bị chết trong một bể bơi tại tư dinh của anh năm 1969 khi mới 27 tuổi. Chính quyền của Cheltenham cho biết, họ cũng cảm thấy ngại khi tước bỏ niềm vinh dự mà đáng ra Brian Jones được hưởng. Tuy nhiên, không thể bỏ qua những lời phản đối của người dân khu vực.
Jones nằm trong số những thành viên sáng lập của Rolling Stones. Tuy nhiên, do ngập chìm trong thuốc phiện và rượu, anh đã bị ban nhạc sa thải vài tuần trước khi qua đời.


