Huỳnh Phạm Ngọc đăng quang siêu mẫu phía Nam
Trong đêm chung kết diễn ra tại câu lạc bộ Lan Anh, TP HCM tối qua, thí sinh Huỳnh Phạm Ngọc đã giành Cúp vàng Siêu mẫu khu vực phía Nam. Cúp bạc, đồng thuộc về Quách Hiền Nga và Phạm Minh Thúy, đều là thí sinh của TP HCM.
Quách Hiền Nga đang là sinh viên Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM, từng đại diện cho Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Sinh viên Thế giới 2003. Giải ba cũng là một gương mặt khá quen thuộc trong làng người mẫu của Sài Gòn, thí sinh Phạm Minh Thúy.
Từ 30 thí sinh, sau 2 vòng thi trang phục áo dài, trang phục đi biển, Ban giám khảo đã chọn 15 người vào thể hiện kỹ năng biểu diễn trước ống kính. Đây chính là phần thi làm lộ nhiều điểm yếu của thí sinh nhất, vì vậy dù có nhiều bạn chiều cao vượt trội (đến 1m79) nhưng cuối cùng trong 3 người đẹp đăng quang chỉ có một người cao trên 1m70. "Chiều cao và kỹ năng biểu diễn chuyên nghiệp của các người mẫu năm nay không tỷ lệ thuận", một thành viên của hội đồng giám khảo nhận định. 
Không thích du lịch, trang điểm... như người đẹp các năm trước, các thí sinh của Siêu mẫu năm nay đồng loạt thích các tác phẩm văn học và những câu danh ngôn. Mơ ước của 75% thí sinh là "xuất hiện trên các sàn diễn thời trang quốc tế".
25 thí sinh của cả hai miền Nam, Bắc sẽ bước vào vòng chung kết Siêu mẫu toàn quốc diễn ra tại TP HCM vào tháng 12.


