Trung Quốc công bố tiêu chuẩn sắc đẹp 
Tờ Mirror có trụ sở tại Bắc Kinh cho biết, Tuần lễ thời trang và Mỹ phẩm quốc tế sắp tổ chức tại nước này sẽ công bố những chuẩn mực cho các người đẹp. Theo đó, một mỹ nhân hoàn hảo của xứ sở này phải có gương mặt trái xoan, lông mày lá liễu và khoé môi cong.
Tiêu chuẩn sắc đẹp Trung Quốc nằm trọn trong 18 chương, đề cập tới tất cả các bộ phận của cơ thể. Đây sẽ được coi là thước đo cho thẩm mỹ của người Trung Hoa.
Trên gương mặt trái xoan, ngoài đôi lông mày lá liễu, một đôi mắt đẹp phải dài từ 24 đến 28 mm và hai mắt cách nhau 35 mm.
Theo bình chọn trên trang web sohu.com, chim én nhỏ Triệu Vy đứng đầu danh sách 10 người phụ nữ đẹp nhất Trung Quốc.


