Nguyễn Đình Quang qua những song cửa sổ
Triển lãm của họa sĩ đang diễn ra tại 16 Ngô Quyền, Hà Nội. Không có tên riêng cho triển lãm, nhưng khi bước chân vào thế giới tranh của anh, người ta tò mò muốn khám phá những ý tưởng mà tác giả muốn gửi gắm đằng sau những đường nét và màu sắc ấy.
Phòng tranh của Nguyễn Đình Quang mở ra không phải với những hình ảnh lãng mạn mà là ấn tượng về những song sắt cửa sổ. Song cửa che khuất cảnh vật trong tranh, thoạt nhìn thấy tức mắt khó chịu, nhưng chính sự chướng mắt ấy mang đến vẻ đẹp khác lạ cho bức tranh. Nhờ nó, anh cảm nhận nhịp đập của đời sống. ỞNgoài ban công, ở Phố phường là sự hướng ngoại của họa sĩ, là khát khao được bay ra khỏi ngôi nhà nhỏ bé đến với thiên nhiên rộng lớn, để hòa mình vào thiên nhiên và không gian cao rộng của bầu trời.
Trong các tác phẩm lần này, họa sĩ Nguyễn Đình Quang tìm đến với những ý tưởng mới. Anh đi sâu vào tái hiện lại những vật dụng tưởng chừng rất khô khan. Chỉ là một chiếc ghế, chiếc bàn, những đĩa hoa quả nhưng qua cây cọ của anh, ý tưởng sắp xếp chúng cạnh nhau tạo nên sự ngộ nghĩnh. Sự hòa hợp về màu sắc, điểm xuyết của những đường nét, khiến cho người đọc liên tưởng tới sự vận động của sự sống đời thường.
Cảm hứng đến từ những vật dụng gần gụi không vì thế làm cho các tác phẩm của anh đơn điệu, tầm thường. Những đề tài tranh giản dị làm cho người xem trân trọng hơn ý nghĩa cuộc sống gia đình, những giây phút hạnh phúc ấm áp bên cạnh đời sống mỗi con người.


