Một bức tranh Việt Nam đạt kỷ lục Guinness
Với diện tích 822,19 m2, "Em vẽ thế giới tuổi thơ" do khoảng 1.500 thiếu nhi TP HCM sáng tác, vừa được Tổ chức Kỷ lục Guinness công nhận là bức tranh lớn nhất thế giới. Tác phẩm ra đời trong ngày hội vẽ tranh, do Công ty Dutch Lady Việt Nam tố chức, nhân Quốc tế thiếu nhi năm 2005.
Em vẽ thế giới tuổi thơ sẽ được triển lãm tại Công viên 30/4, TP HCM, ngày 10-11/9, tạo điều kiện cho các tác giả và đông đảo thiếu nhi thành phố chiêm ngưỡng lại tác phẩm này. Bức tranh tiếp tục được giới thiệu ở Đà Nẵng vào 17-18/9 và Hà Nội ngày 23-25/9. 
Cùng với tranh, Công tu Dutch Lady Việt Nam sẽ trưng bày hơn 80 bức ảnh và đoạn video clip về quá trình hoàn thành tác phẩm này. 


