Shakira dốc sức làm album
Gần đây, thế giới không thường xuyên chứng kiến màn trình diễn bốc lửa của Shakira, nhưng không phải bởi con chim họa mi xứ Colombia đang tạm ngủ trên vinh quang. Cô hiện làm việc cật lực để ra mắt đĩa nhạc mới.
Kết quả của những ngày làm việc không mệt mỏi của Shakira là đĩa Live  Off The Record, được phát hành tuần trước. Bộ sưu tập 2 đĩa CD gồm 10 ca khúc biểu diễn, 90 phút buổi hoà nhạc được quay ở Rotterdam, Hà Lan, và những cảnh hậu trường.
Shakira tâm sự: Kể từ khi tour diễn của tôi kết thúc, tôi đã phải đổ mồ hôi như heo, làm việc cật lực như chú cún. Tôi không muốn khán giả phải chờ đợi tác phẩm của mình. Có thể sau khi xem xong đoạn phim tư liệu, họ sẽ nghĩ tôi có vấn đề về thần kinh, rằng tôi đã bị ám ảnh, nhưng tôi tin mọi người sẽ hiểu tôi hơn. Họ sẽ biết được ý nghĩa cuộc sống của tôi, vì điều gì tôi đã chiến đấu cả về thể xác lẫn tinh thần& Tôi có cảm giác mình đang tiến đến gần những điều mình mong mỏi hơn bao giờ hết.
Đến nay, ca sĩ nổi tiếng với những ca khúc Underneath Your Clothes, Objection (Tango) và Whenever, Wherever đã viết được chừng 60 bản nhạc để lựa chọn cho album mới. Album này, theo cô sẽ là rất riêng tư. Nó như một tấm gương phản ánh cuộc sống và tâm tư của Shakira.


