Franz Ferdinand từ chối lời mời của nữ hoàng Anh
Ban nhạc quán quân giải Mercury đã khước từ vai trò khách mời danh dự trong buổi tiệc Giáng sinh của nữ hoàng Elizabeth II tại cung điện Buckingham ngày hôm nay.
Bữa tiệc được tổ chức theo nghi thức của hoàng gia, dành riêng cho những ngôi sao đã có nhiều đóng góp cho ngành giải trí của Anh năm 2004.
Các rocker đã rất vui mừng khi nhận được lời mời của nữ hoàng. Nhưng sau đó, họ quyết định từ chối để tiếp tục chuẩn bị cho buổi hoà nhạc ở New Mexico. Khi biết thái tử Williams vô cùng thất vọng vì bị Franz Ferdinand khước từ, đại diện ban nhạc thanh minh rằng, họ nhận được lời mời quá muộn và không có cách nào hoãn lại lịch trình dày đặc.


