Nguyễn Hồng Nhung đã 'hết thuốc chữa'
Khán giả từng sửng sốt khi scandal với Lê Vĩnh Thắng xảy ra, nhưng khán giả vẫn rộng lòng tha thứ vì tuổi trẻ bồng bột của cô. Nhưng những hình ảnh mới nhất của cô ta đã cho chúng ta thấy cô ta "làm lại từ đầu" như thế nào rồi. Không thể bênh vực được nữa. 
Người gửi: Kong Thanh Nguyen,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nguyễn Hồng Nhung - Không thể bào chữa 
Theo ý kiến của nhiều người, cô ca sĩ có tên Nguyễn Hồng Nhung đã "hết thuốc chữa". Khán giả từng sửng sốt khi scandal với Lê Vĩnh Thắng xảy ra, nhưng khán giả vẫn rộng lòng tha thứ vì tuổi trẻ bồng bột của cô. Khi CD "Niềm đau đã qua" được phát hành, có những người bạn của tôi đã rủ nhau đi mua CD hàng chính gốc để "động viên ca sĩ làm lại từ đầu" (họ đã nói với nhau như vậy). Nhưng những hình ảnh mới nhất của cô ta đã cho chúng ta thấy cô ta"làm lại từ đầu" như thế nào rồi. Không thể bênh vực được nữa. 
Tôi đã biết Hồng Nhung từ ngày cô bé còn sinh hoạt tại Cung Thiếu nhi Hà Nội, rồi cùng học tại Trường CĐNT Hà Nội. Tôi cũng đã từng cùng tham gia đội văn nghệ của NVH Quận Hoàn Kiếm khi cô ta mới bắt đầu đi hát. Phải nói rằng Nguyễn Hồng Nhung ngày đó là một cô gái rất ngoan và lễ phép, chúng tôi đã rất mến cô bé. Nhưng đến bây giờ, cô ta đã làm mọi người cảm thấy ghê sợ, phải nói thẳng ra là vậy. Cô ta có những hành động trơ trẽn đến kinh người. Mới đây lại một vài hình ảnh nữa được tung ra (hoàn toàn không phải ảnh ghép) và không thể có sự biện minh được. Cô ta đã phụ lòng khán giả, phản bội những người đã từng ủng hộ cho cô ta, liệu rằng cô ta sẽ còn xin lỗi vì "bồng bột" được nữa không? Từ giờ đến cuối đời côta còn bồng bột bao nhiêu lần nữa? 
Và phải có ai đó nói thẳng với Nguyễn Hồng Nhung rằng: "Cơ thể của cô không đẹp, đừng phơi bày một cách vô liêm sỉ như vậy". Cô ta không nên làm ca sĩ theo cách học tập những cô người mẫu, ca sĩ có thân hình đáng giá đến từng milimét vì cô không có một thân hình gợi cảm, nên biết mình là ai và mình đang đi đến đâu. Thậm chí ca sĩ nước ngoài muốn làm scandal sexy cũng phải chọn những phương pháp tối ưu và mời những nhiếp ảnh gia đắt giá nhất, chứ không dung tục và đáng xấu hổ như Nguyễn Hồng Nhung. Tuy nhiên, những ca sĩ và người mẫu đó cũng vấp phải sự phản kháng của công chúng. Người phương Tây cũng có những chuẩn mực về đạo đức nhất định. 


