Phụ thân Beyonces muốn làm ông bầu cho Britney
Matthew Knowles đưa ra lời đề nghị này với điều kiện công chúa nhạc pop thực sự muốn ông nhận cương vị hậu trường và sẵn sàng lao động cực nhọc để giành lại ánh hào quang. Ông khẳng định sẽ giúp Britney Spears vượt qua những u ám vì scandal.
Ông Knowles là một trong số rất nhiều người đang nhăm nhe vị trí đang bỏ trống đằng sau công chúa nhạc pop sau khi Larry Rudolph bị sa thải tháng 10/2004. Knowles cho biết, ông chỉ nhận công việc này nếu Britney quyết tâm giành lại danh hiệu siêu sao của mình. Ông nói: Tôi sẽ hỏi Britney xem cô ấy có thực sự muốn thành công hay không. Nếu trái tim cô ấy không muốn thì tôi có tài thánh cũng không đem lại vinh quang một thời cho cô ấy được.
Ông Knowles cũng đang săn lùng tay phó nháy từng đề nghị cô con gái của ông chụp ảnh với lớp siro rưới trên người. Ông muốn dạy cho gã đó một bài học đích đáng. Knowles kể lại: Tôi phát điên lên được khi con bé gọi điện cho tôi vào 2h sáng và nói rằng, tay chụp ảnh đưa ra yêu cầu như vậy. Tuy nhiên, ông không cho biết tên người thợ ảnh đó.


