Phạm Hoài Nam không sống bằng danh tiếng
Phạm Hoài Nam được xem là tay máy có hạng trong làng nhiếp ảnh thời trang với những bức ảnh ấn tượng. Anh tâm sự, mỗi bức ảnh chụp ra đều ghi dấu những tình cảm của mình trong đó.
- Vì sao anh đến với nghề nhiếp ảnh thời trang, một công việc đòi hỏi nhiều sáng tạo và thử thách?
- Có lẽ thời trang là đối tượng đầu tiên tôi hướng ống kính đến và tình cảm dành cho thời trang từ buổi đầu ấy đã quá sâu nặng chăng? Thật ra, lúc đầu, tôi cầm máy chỉ để giúp em gái, nhà thiết kế thời trang Phạm Huyền Trang là chính, thế rồi cứ theo mãi thành nghề. Tất nhiên, đã làm nghệ thuật, được sáng tạo và có người hưởng ứng, thưởng thức, nhận xét những sáng tạo ấy của mình thì thích quá rồi. Thế là theo nghề luôn.
- Khi chụp một bức ảnh, anh quan tâm đến điều gì nhất?
- Quan trọng nhất là tình cảm. Hôm ấy vui hay buồn, lúc ấy có bình tĩnh hay không... Tất cả những tình cảm cá nhân được ghi dấu trên từng bức ảnh.
- Thường tiếp xúc với những người đẹp, đã bao giờ anh rung động trước cái đẹp mà quên đi công việc của mình?
- Phải luôn rung động chứ! Phải có cảm xúc thì mới chụp được.
- Rất ít khi thấy anh chụp ngoài trời, vì sao vậy?
- Dạo này, khi đã có điều kiện ánh sáng tốt thì tôi thích ra ngoài chụp hơn. Mọi người cũng hay yêu cầu tôi chụp trong nhà, chắc là họ tin tưởng tôi chụp studio hơn chăng?
Ca sĩ Hồ Ngọc Hà dưới ống kính của Phạm Hoài Nam.
- Hiện nay, trào lưu chụp ảnh khỏa thân của phái đẹp nở rộ với mục đích để lưu lại hình ảnh thanh xuân của họ. Anh nghĩ gì về hiện tượng này?
- Tôi nghĩ đó cũng chỉ là một hiện tượng bình thường của đời sống. Cái chính là phải tạo ra cảm xúc nghệ thuật để tạo ra những bức ảnh nghệ thuật.
- Nếu được một quý bà đặt hàng chụp ảnh khỏa thân, anh sẽ xử lý ra sao?
- Tôi phải xem người ấy có đủ "chất" để khai thác khía cạnh nghệ thuật không đã. 
- Để có được tên tuổi trong làng nhiếp ảnh như hôm nay, anh đã vượt qua những thử thách gì?
- Thử thách đầu tiên là tài chính, có đủ tiền mua máy móc và nuôi dưỡng tình yêu nhiếp ảnh, kế đến là vượt qua chính mình để có những sáng tạo mới mà không lặp lại chính mình, thêm vào đó là phải thật sự yêu nhiếp ảnh. Tôi không sống bởi danh tiếng trong làng nhiếp ảnh mà sống vì yêu cái cảm giác được cầm máy chụp người khác thật đẹp.


