Lương Triều Vỹ tái xuất 'siêu trộm'
Bốn năm sau khi đại náo Tokyo (Tokyo Raiders), tài tử Hong Kong Lương Triều Vỹ, ở tuổi 42, tái xuất với vai Lam, siêu trộm thanh lịch đi đâu cũng bén gót sau mình thật nhiều giai nhân, không khác gì điệp viên James Bond. Lần này, "Seoul raiders" của Triều Vỹ đã gặt hái thành công mỹ mãn. 
Phim Seoul raiders đã đạt doanh thu 20 triệu nhân dân tệ sau 7 ngày trình chiếu tại Trung Quốc. Riêng doanh thu trong ngày lễ Tình yêu đã gần 5 triệu nhân dân tệ - một kỷ lục. Phim này cũng đã thu hút nhiều khán giả khi trình chiếu tại các nước châu Á khác. 
Trong Seoul raiders, đối thủ của Lam là Owen, một viên chức Đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Hàn Quốc (do nam ca sĩ kiêm diễn viên Đài Loan Richie Jen đảm nhận) và nữ quái J.J. (Thư Kỳ thủ vai). Mục tiêu của họ là lùng ra thật sớm những bản kẽm in tiền giả trước khi các đồng đôla giả tràn ngập thương trường quốc tế. Lam muốn tìm lại được các bản kẽm này để nhận tiền thưởng từ chính phủ Mỹ.
Phim được thực hiện bởi đạo diễn Jingle Ma, có nhiều cảnh quay ở Seoul và nhận được sự hỗ trợ rất đắc lực từ chính quyền địa phương. Nhờ có sự can thiệp của thị trưởng thành phố mà Ma được thu hình trên một số đường phố náo nhiệt nhất thủ đô Seoul, trong sân vận động Olympic và được trưng dụng một đơn vị cảnh sát can thiệp nhanh chống tội phạm và giải cứu con tin.
"Về nội dung, hai phim không khác gì nhiều. Điều khác biệt quan trọng là trong Tokyo raiders, chúng tôi làm việc với êkip Nhật, còn trong Seoul raiders với êkip Hàn Quốc", Lương Triều Vỹ kể. "Tôi rất thích nhân vật mình đảm nhận, nó cho phép tôi có lúc được diễn như kẻ hành động khờ khạo, điên khùng. Tôi rất vui khi thu hình Seoul raiders vì có nhiều trường đoạn hành động dài hơn Tokyo raiders". 
Lương Triều Vỹ bị vài chấn thương nhỏ khi thu hình phim này. "Tôi thích và nhớ nhất lúc chúng tôi thu hình cảnh ác chiến trong suối nước nóng, khi nhiệt độ bên ngoài xuống rất thấp. Đó là cảnh khó diễn nhất". Lương Triều Vỹ không tiếc lời khen Thư Kỳ, nữ nghệ sĩ trẻ mà anh cũng đã có cơ hội làm việc chung. 
Tuy Seoul raiders đạt thành công lớn về doanh thu, sau một năm đáng nhớ với vai diễn chính trong 2046 (đạo diễn Vương Gia Vệ), nhưng Lương Triều Vỹ không nhận mình là nam diễn viên xuất sắc. Tuần báo Time đánh giá Lương Triều Vỹ là nam diễn viên châu Á xuất sắc hiện nay, có thừa tài diễn xuất trong bất cứ loại phim nào. "Gần đây Lương Triều Vỹ đã diễn thành công hơn cả Thành Long vì Thành Long bây giờ không còn như trước đây nữa," nhà phê bình Bryan Walsh nhận xét trên Time. 
"Nói chung tôi không phân biệt thể loại phim khi chọn dự án, vì tôi thích đóng theo phong cách đa dạng. Sắp tới đây tôi sẽ bay sang Mỹ quảng bá cho 2046, và đến cuối năm lại làm việc với Vương Gia Vệ cho bộ phim võ thuật dự kiến mang tựa Chúa tể thế hệ". Anh cho biết đã đề nghị đạo diễn dời ngày bấm máy sang mùa hè 2006, vì thu hình phim võ thuật vào mùa đông rất khó, ngoài ra Triều Vỹ muốn có 6 tháng dành cho việc tập võ để đạt yêu cầu cho vai diễn.


