Diễn viên Minh Thư và cuộc thử sức mới
Từ mùng 8 Tết, cô diễn viên xinh đẹp này đã vào cuộc điện ảnh 2004 với những cảnh quay của 'Tiếng dương cầm trong mưa' (đạo diễn Lê Hữu Lương). Nếu như 'Gái nhảy', 'Lọ lem hè phố', Minh Thư tạo được dấu ấn với những vai lẳng, thì ở bộ phim này, cô thủ vai nữ sinh Châu, một người biết vượt qua số phận.
Vai Châu của Minh Thư là một cô sinh viên nhạc viện chăm chỉ, giỏi giang. Số phận đã buộc cô phải đối diện với một cuộc sống đầy biến động. Từ một tiểu thư nhà giàu, Châu trở thành một cô gái bươn chải để tự nuôi mình, nuôi mẹ... Và cho dù lúc còn sống trong nhung lụa hay khi gặp phải những thử thách nghiệt ngã của cuộc đời, Châu vẫn luôn giữ được phẩm chất của một người con gái nết na, nhân hậu, biết vượt qua nghịch cảnh.
Cái khó của Minh Thư là phải diễn vai một người chơi giỏi dương cầm trong khi cô thực sự không biết đàn. Nhưng đạo diễn Lê Hữu Lương cho biết, để hỗ trợ cho Minh Thư, anh đã mời hai diễn viên trường nhạc vào hai vai bạn của Châu. Đó là Khúc Hằng Nga (vai Loan), sinh viên năm thứ 2 môn violon (Nhạc viện Hà Nội) và Thanh Nhã (Nhạc viện TP HCM) chơi cello. Việc chọn Minh Thư vào vai Châu là sự cố ý của đạo diễn. Anh nói rất tự tin: Tôi muốn khai thác một hình ảnh khác của diễn viên Minh Thư: Cô gái hiền thục. Những ngày quay vừa qua, cô ấy đã không phụ lòng tin của tôi.
Ngày bấm máy đầu tiên, đạo diễn Lê Hữu Lương không nén được xúc động. Cảm giác hạnh phúc của một người sau 15 năm mới được làm nghề chợt trở về như khi anh bấm máy bộ phim đầu tay Có một tình yêu như thế. Tiếng dương cầm trong mưa là bộ phim nhựa thứ hai do anh làm đạo diễn. Dẫu cho trong khoảng thời gian dài 15 năm ấy, anh đã làm hai bộ phim video Tấm Cám, Trái tim người mẹ và hàng chục phim tài liệu, song đối với người làm điện ảnh tâm huyết như anh, thực hiện phim truyện nhựa vẫn luôn là điều mơ ước. Lê Hữu Lương nói: Tôi thích kịch bản này vì nó xây dựng hình tượng một người phụ nữ VN mới, vừa hiện đại, vừa giữ được những phẩm chất truyền thống, biết vượt qua khó khăn để khẳng định mình. 
Trở lại trường quay lần này, đạo diễn Lương vui ít, lo nhiều. Anh cho biết, các thành viên đoàn làm phim đều mang một nỗi lo về sự đón nhận, hưởng ứng của khán giả. Trước khi bấm máy, ban giám đốc hãng phim đã ra chỉ thị là phim phải đạt được mục tiêu: vừa mang tính nghệ thuật cao, vừa ăn khách. Anh tỏ ra rất kỳ vọng vào kịch bản phim mà mình tâm đắc và dàn diễn viên gồm Minh Thư, Việt Trinh, Nguyễn Hoàng, Kim Tiểu Long...
Kể từ sau bộ phim Vị đắng tình yêu đạt được cao nhất cả hai tiêu chí: nghệ thuật và doanh thu, Tiếng dương cầm trong mưa là bộ phim thứ hai của Hãng phim Giải Phóng hướng tới sự kết hợp hiệu quả giữa hai yếu tố nghệ thuật và thương mại.


