Hãy để Mỹ Tâm ước mơ
Mỹ Tâm không phải là ca sĩ tôi yêu thích nhất trong tất cả các ca sĩ hiện nay, nhưng tôi cảm thấy nhiều ý kiến thiếu công bằng với cô. Tôi nghĩ ban tổ chức live show của cô đã đem đến cho khán giả một chương trình hoành tráng và nhiều bất ngờ.
Người gửi: NguyenChau, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Ý kiến về Live show của ca sĩ Mỹ Tâm 
Ban tổ chức và Mỹ Tâm đã đem đến cho khán giả một chương trình hoành tráng và nhiều bất ngờ. Trước hết là Mỹ Tâm với những bước nhảy cực kỳ mới lạ và điêu luyện. Giọng hát của Mỹ Tâm tuy còn tùy từng bài hát nhưng tôi quan sát thấy khán giả vẫn tỏ ra rất thích thú khi được nghe lại Tóc nâu môi trầm, Cây đàn sinh viên... Sân khấu được thiết kế rất đẹp và nhiều mới lạ trong cách dàn dựng. Mặc dầu vậy, vẫn có những điều chưa thực sự hay như nhiều khán giả mua vé nhưng phải ngồi rất xa sân khấu, khó có thể theo dõi chương trình cũng như chương trình không có MC nên đôi lúc thiếu không khí giao lưu giữa Mỹ Tâm và khán giả.
Điều tôi muốn nói ở đây là tại sao nhiều bạn đọc nêu lên vấn đề Mỹ Tâm đang cố gắng trở thành diva như Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh và Trần Thu Hà? Nhưng tiêu chuẩn nào để được gọi là diva? Có phải chúng ta thường gọi diva cho những ca sĩ học nhạc trường lớp bài bản, gặt hái những giải thưởng âm nhạc trong và ngoài nước và có rất nhiều khán giả yêu thích? Thế thì Mỹ Tâm cũng xứng đáng được như vậy chứ sao phải cố gắng trở thành diva? Mỹ Tâm tốt nghiệp Nhạc viện, đoạt giải thưởng ca sĩ trẻ châu Á và đêm diễn của cô có đến 14.000 khán giả đến xem, như thế là chưa đủ hay sao? Như ca sĩ Trần Thu Hà cũng chưa có cơ hội dành được giải thưởng gì ấn tượng? Bạn Ly Le nói rằng không thể quên được cách Mỹ Tâm trả lời phỏng vấn với MC Diễm Quỳnh thế thì rất nhiều khán giả cũng khó quên được cách diva Mỹ Linh trả lời phỏng vấn chương trình trao Giải Mai Vàng cách đây mấy năm đó thôi? 


