Tôi yêu Hồng Nhung
Tôi có đọc một lời phát biểu của Hồng Nhung trên báo "nếu nói dở thì bị nói là thủng phông văn hoá, nói hay thì bảo là đang diễn". Hồng Nhung không chỉ hát hay mà còn là ca sĩ thông minh, một điều hiếm có trong giới ca sĩ và rất đáng tự hào. 
Người gửi: Hoang Minh, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Tôi yêu Hồng Nhung. 
Có thể nói, tôi là một người kén nghe nhạc, và kén ca sĩ. Tuy nhiên, tôi vẫn có những ca sĩ mình yêu thích, và trong đó, luôn là Hồng Nhung, Thanh Lam. Tôi đọc những bài viết cho rằng Hồng Nhung diễn nhiều quá, những bài tỏ ý ủng hộ và cả những bài chê bai. Tôi muốn so sánh Hồng Nhung với một số ca sĩ khác. Như Mỹ Tâm. Tôi rất thích giọng hát của Mỹ Tâm, và thuộc nằm lòng những bài hát của cô. Nhưng tôi không thể thích được phong cách của Mỹ Tâm. Khi đứng trước khán giả, cô líu lo những câu tiếng Anh "I love you", rồi hú, cười khanh khách, chưa kể cách ăn mặc đôi lúc quá phản cảm của Tâm. Quá tự nhiên, mà trong một số bài báo đã nhắc nhở. Vậy các bạn thấy đó là dễ thương không?
Một điều tôi hơi buồn là dạo gần đây, ít có bài hát nào dành cho Hồng Nhung, để chị được thể hiện hết giọng hát của mình. 


