Tuấn Hưng không ganh đua nhưng cũng không thụt lùi
"Trước đây, khán giả quen với một Tuấn Hưng lên sân khấu là nhảy và gào thét. Nhưng về lại Hà Nội một thời gian, tôi đã nghĩ khác đi, hát khác đi với phong cách nhẹ nhàng hơn. So tôi bây giờ với ngày mới vào Nam thì còn khác nữa: bớt bồng bợt và bớt ngang bướng", Tuấn Hưng tâm sự.
- Sắp tới, anh sẽ tổ chức một chương trình miễn phí cho sinh viên, vậy ý tưởng này xuất phát từ đâu?
- Tôi đã có dự định hát với sinh viên từ rất lâu rồi nhưng không phải cứ muốn là làm được. Hơn một năm trước, cuộc sống riêng tư của tôi có nhiều chuyện ảnh hưởng không tốt đến nghiệp ca hát, và bây giờ tôi muốn "xốc" lại bản thân bằng một chương trình như thế. Tôi đã có 4 năm đi hát phong trào sinh viên, 6 năm ca hát chuyên nghiệp. Vì thế show diễn này có ý nghĩa lớn với tôi, một người xuất thân từ phong trào ca hát sinh viên.
- Khán giả luôn nhìn vào giai đoạn hậu live show của các ca sĩ để xem họ lên hay xuống, anh đã chuẩn bị đón nhận cho việc này như thế nào?
- Tôi không nghĩ mọi chuyện trầm trọng thế. Mỗi album hay mỗi live show chỉ là một mốc trên chặng đường ca hát của ca sĩ. Qua mỗi sản phẩm ấy, mình cho khán giả thấy bản thân đang ở đâu, đang hát gì và hát thế nào chứ chẳng phải để đánh bóng gì cả. Và tôi nghĩ mọi người cũng nên nhìn chuyện này thoáng hơn. Ở mình, ít live show nên mọi người hay soi. Ca sĩ nước ngoài một năm làm bao nhiêu live show, chẳng lẽ tên tuổi của họ cũng theo kiểu bập bênh thế sao?
Ca sĩ Tuấn Hưng.
- Năm trước anh quyết định về lại Hà Nội và bỗng nhiên trở thành hiện tượng ăn khách. Anh lý giải thế nào về chuyện này khi là người đi đầu trong phong trào Nam tiến của các ca sĩ?
- Chuyện này với tôi thật thú vị. Khi đó, sau chuyến biểu diễn nước ngoài, tôi tuyên bố là trở về Hà Nội sinh sống vì thế đã trả nhà trong Nam, giải quyết hết mọi chuyện liên quan đến cuộc sống ở TP HCM và quay về Hà Nội với ý nghĩ chỉ riêng mình biết là muốn nghỉ ngơi một thời gian, tính toán những gì sẽ làm sắp tới. Nhưng khi về Hà Nội thì có một bất ngờ là album Đốt chút lá khô bán rất chạy, và bỗng nhiên mình có những điều kiện tốt nhất cho việc hát hò. Khi đó nhiều ca sĩ Hà Nội đã Nam tiến, hầu như không còn ai ở nhà, đó chẳng phải là cơ hội tốt cho mình sao? Vậy là hiện tượng ăn khách của tôi đã xảy ra...
- Từ một Tuấn Hưng gào thét sang hát nhẹ nhàng, có ý kiến cho rằng đó là sự trả giá cho việc phá giọng trước đây, điều này thực hư thế nào?
- Ngày trước nghe mọi người hát nhạc trữ tình, lãng mạn, tôi cũng thèm lắm. Nhưng khi ấy khả năng không cho mình hát những thứ đó, vì thế để tồn tại, tôi buộc phải chọn một cách khác, dựa vào vũ đạo và những bài hát vui nhộn chẳng hạn. Nhưng sau những chuyện vui buồn trong cuộc sống khiến suy nghĩ của mình thay đổi và cần một sự lắng lại, tôi thấy mình cũng đã đến lúc hát được những thứ mình từng thích. Còn chuyện trả giá, tôi nghĩ trong đời ai cũng phải trả giá nào đó để đạt được những mục tiêu của mình. Tôi bây giờ hát khác ngày xưa nhiều, tức là phải chấp nhận từ bỏ những gì từng gắn bó, từng đi cùng mình lúc vào nghề, cả giọng hát, cả cá tính để đến được gần hơn với những người muốn nghe tôi, nhưng có thể còn ngần ngại.
- Ở môi trường ca nhạc thiếu ổn định như phía Nam, nơi mà cơ may có thể làm đảo lộn nhiều giá trị, có thể kéo nhiều người vào cuộc đua phù phiếm, anh chuẩn bị những gì?
- Tôi sống để hát, và hát được thì sống được. Tôi bỏ học theo nghề hát nên không thể bỏ nghề này. Trong tôi không có tâm lý ganh đua số 1, số 2. Sự nghiệp của tôi không có số nào cả. Tôi chỉ cần mình tồn tại với nghiệp hát của mình, tồn tại trong suy nghĩ của người nghe mình. Vì thế tôi không chịu một áp lực nào cả, không bị chi phối bởi những trồi sụt của thị trường ca nhạc. Ai lên, ai xuống tôi không quan tâm. Tôi không ganh đua nhưng cũng không để thụt lùi, không cố nổi lên bằng mọi giá nhưng cũng không chịu để mất những thành quả đã có được.
- Anh nhận thấy lớp ca sĩ Nam tiến về sau này có gì khác so với hồi Nam tiến của mình và các bạn cùng thời trước đây?
- Tôi thấy tiếc là nhiều người suy nghĩ quá đơn giản khi vào đây. Họ chỉ nghĩ đây là mảnh đất màu mỡ để sự nghiệp nảy nở mà quên không tự chuẩn bị cho mình những thông tin về nơi mà sự cạnh tranh vào đào thải diễn ra rất gay gắt. Cũng có những người thành công ít nhiều, nhưng không ít người bước hụt hoặc phải quay về một cách ngậm ngùi. Để tồn tại được ở đây, người ta phải nghĩ khác đi rất nhiều. Như tôi đã nói, tôi đã phải từ bỏ rất nhiều thói quen, những cá tính cũ. Và điều cần nhất là phải có một ý chí quyết liệt và cả sự tỉnh táo nữa.
- Sau khi quay lại Nam tiến lần hai, anh đã khác trước rất nhiều, nhất là sự bướng bỉnh. Vậy nhìn lại cá tính ấy của mình, anh thấy sao?
- Đôi khi mình hay cho nhiều chuyện là nhỏ nhặt, chỉ là thói quen thôi nên đã bỏ qua nhiều lời góp ý. Nhưng rồi tôi nhận thấy việc mọi người không ưa mình rõ hơn và buộc phải xem lại bản thân. Khi không lấy được cảm tình của mọi người thì sẽ gặp rất nhiều trở ngại trong công việc và tôi nghĩ mình đã thay đổi được theo hướng tốt hơn.
- Với nhiều nam ca sĩ, đời sống riêng của họ là cấm địa, nhưng với anh thì mọi chuyện luôn rõ ràng. Anh lý giải sao về chuyện này?
- Tôi nghĩ mình yêu ai và họ yêu mình thì việc gì phải giấu? Ai đó giấu chuyện ấy để chiều các fan nhưng tôi thì nghĩ mình không làm gì sai thì chẳng việc gì phải giấu giếm. Tuy nhiên, tôi cũng đã là nạn nhân của sự cởi mở ấy và đã nhận ra cái gì cũng nên vừa phải, càng ít người biết về cuộc sống riêng càng tốt, không giấu nhưng cũng đừng cố tình phơi ra.


