Nhạc sĩ Trọng Đài và mái ấm hạnh phúc
Chàng hơn nàng 17 tuổi, vượt qua rào cản tuổi tác, Trọng Đài đến với Mai Hoa bằng một tình yêu chân thành. Sau 7 năm chung sống, họ đã chứng minh cho bạn bè thấy hôn nhân không phải là địa ngục của tình yêu.
Sinh ra trong một gia đình nho học nên Trọng Đài tự nhận tính của anh hơi gàn. Nhưng đó không phải là nguyên nhân khiến chàng nhạc sĩ tài hoa này chậm trễ chuyện trăm năm. "Hồi thanh niên, tôi đã không có thói quen đi qua đêm, cờ bạc, mỗi tội thích la cà bia rượu tán chuyện cùng bạn bè", anh tâm sự.
Thời trai trẻ mải mê chơi, tuổi 40 sập đến, ở lưng chừng con dốc cuộc đời, anh gặp Mai Hoa trnog một cuộc giao lưu âm nhạc tại Sài Gòn. Ngay từ đầu, Trọng Đài đã có ấn tượng với cô ca sĩ có giọng ca như vang lên từ đất. Ở nàng toát ra sự mạnh mẽ, cá tính và không dễ dãi, căn bệnh trầm kha mà không ít nữ nghệ sĩ trẻ mắc phải.
Vượt qua rào cản tuổi tác, họ đến với nhau năm 1998, cùng năm đó Mai Hoa sinh một bé gái kháu khỉnh và họ đặt tên là Nguyễn Thu Thảo. Vợ chồng Trọng Đài không kỳ vọng quá cao xa, chỉ mong con gái sẽ có cuộc đời như một loài cỏ mùa thu thơm thảo.
Trọng Đài tuổi Tuất, Mai Hoa tuổi Mão, với những người mê tín sẽ lo ngại "chó chẳng hợp mèo" nhưng trên thực tế, mái ấm của họ khá bình yên. Nhạc sĩ tiết lộ: "Tôi tìm thấy bến đỗ rất muộn nên thái độ với gia đình là cố gắng gìn giữ, lấy nhường nhịn làm đầu". Trong cuộc sống đời thường, Trọng Đài vào vai người chồng, người cha rất ngọt. Anh san sẻ với vợ những lo toan thường nhật, liên hệ trường học cho con, đưa đón con đi học, khi cháu còn nhỏ cũng xếp hàng cho con đi tiêm chủng. Ở nhà Thu Thảo quấn bố hơn mẹ, khi bố mẹ đi công tác xa, bé chỉ ưu tiên gọi điện hỏi thăm bố.
Bù lại tính hay chiều con của chồng, Mai Hoa nghiêm khắc hơn. Trọng Đài bật mí, ở nhà bé Thảo chỉ sợ mỗi mẹ. Để có cuộc sống êm đềm như vậy, nỗ lực không chỉ ở một phía. Bên đức ông chồng biết nhường nhịn, Mai Hoa là người vợ đảm đang. Trước khi bước lên xe hoa, chị đã dành thời gian cho việc đi học một lớp nấu ăn, bây giờ ông xã luôn tấm tắc khen những món do vợ nấu.
Vợ chồng Trọng Đài - Mai Hoa.
Tên tuổi của Trọng Đài đã quen thuộc với công chúng yêu nhạc từ lâu, còn giọng hát Mai Hoa chỉ mới được khán giả biết đến gần đây qua những ca khúc trong phim truyền hình do chồng sáng tác. Nhiều người cho rằng anh ưu ái với bà xã nên các sáng tác của mình đều để vợ hát. Anh tâm sự: "Có bột mới gột nên hồ. Mai Hoa đầy tự trọng, hồi mới quen nhau, tôi đề nghị Hoa hát một nhạc phẩm của mình nhưng nàng từ chối với lý do chưa chuẩn bị sẵn sàng cho việc đó. Sự đón nhận của khán giả khi nghe ca khúc trong phim truyền hình là câu trả lời đúng đắn nhất cho sự lựa chọn của tôi. Đáp ứng yêu cầu của người hâm mộ, cuối năm nay 2 vợ chồng sẽ cho ra mắt 1 CD chuyên về nhạc phim: Mùa lá rụng, Đất và người, Đường đời, Chuyện phố phường".
Hiện tại, Mai Hoa bận bịu với công việc đóng phim. Chị là diễn viên chính trong bộ phim truyền hình dài 20 tập Hương đất của đạo diễn Trần Quốc Trọng. Vì cảnh quay thực hiện ở Bắc Giang nên Trọng Đài lại có dịp thể hiện tình yêu và sự chu đáo của mình. Suốt mấy tháng nay anh trở thành con thoi chạy giữa Bắc Giang - Hà Nội để đưa đón vợ. Theo tiên đoán của anh, phim Hương đất sẽ gây chú ý với đề tài nông thôn, trong đó nhân vật chính là một trưởng thôn, một đảng viên trẻ kiêm Bí thư Đoàn xã. 
Hình như bản thân anh không mấy quan tâm tới chuyện sành điệu, song lại hào hứng nói: Mai Hoa chịu khó đầu tư thời trang lắm, nàng cũng biết lái ôtô. Theo Trọng Đài, Hoa có chất giọng đặc biệt, lại được đào tạo khá bài bản (tốt nghiệp Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội), cùng lứa với Mỹ Linh, Ngọc Anh& nên một việc anh nghĩ cần phải làm cho vợ là đẩy tên tuổi của nàng đi lên. Hiện tại những nỗ lực của Trọng Đài cũng có kết quả. Anh khoe: Bây giờ không ít người giới thiệu tôi là chồng của ca sĩ Mai Hoa đấy. Họ còn nói bài hát của tôi cũng bình thường thôi, nhưng chẳng qua chọn được người thể hiện tốt đã chắp cánh cho nó bay lên. 
Khoảng một tháng nữa ca khúc của bộ phim Hương đất sẽ ra đời. Tất nhiên người thể hiện vẫn là Mai Hoa. Tuy chưa có sáng tác tặng riêng Hoa, nhưng Trọng Đài luôn có ý thức để ca khúc phù hợp với chất giọng của vợ. Được chồng yêu chiều, nhưng bản tính nhạy cảm của người đàn bà khiến đôi lúc Mai Hoa thoáng âu lo về ông chồng nổi tiếng, được nhiều người biết đến, nhiều nàng để ý. Anh luôn trấn an vợ: Trái tim anh chỉ thuộc về mình mà thôi. 
Trong guồng quay công việc bận rộn, vào những ngày nghỉ hai vợ chồng lại đi thăm họ hàng nội, ngoại. Bức ảnh Mai Hoa mặc áo đỏ ôm chồng được chụp trước cửa nhà bà ngoại, ở Hà Nam. Trọng Đài rất quý gia đình nhà vợ, vốn xuất thân từ tầng lớp công nhân bình thường. Ngày ngày, mẹ vợ anh vẫn chạy chợ, bán rau, bố vợ là thợ nề. So về tuổi tác, bố mẹ vợ chỉ hơn Trọng Đài vài tuổi. Hồi biết Mai Hoa yêu Trọng Đài, ông bà thấy hoảng, nhưng không ngăn cản vì tin tưởng vào sự lựa chọn của con gái. Giờ đây hai ông bà rất yên tâm và hạnh phúc mỗi khi nhìn Mai Hoa cùng con gái sánh bước bên Trọng Đài. Họ đã chứng minh được rằng hôn nhân không phải là địa ngục của tình yêu. 


