Chồng cũ làm phù rể cho Demi Moore?
Ngôi sao của "Hồn ma" đang lên kế hoạch kết hôn với bạn trai trẻ hơn mình cả một thế hệ. Và cô hiện thuyết phục ông chồng cũ là nam tài tử Bruce Willis làm phù rể. Liệu dự định của Demi có trở thành hiện thực?
Moore một mực muốn tác giả 3 đứa con của mình làm phù rể vì cô cho rằng như thế sẽ khiến đám trẻ chấp nhận cha dượng dễ dàng hơn. Trong khi đó, Bruce đang rất ngại ngần trong việc quyết định. Anh và Demi More dù đã ly dị nhưng họ chia tay khá ngọt ngào, và anh không muốn thể hiện như hai người vẫn còn hận nhau. Chẳng gì thì hai người đã có 13 năm chung sống hạnh phúc với 3 mặt con.
Tháng trước, Demi Moore, Kutcher đã có một bữa tối vui vẻ cùng Bruce Willis và người yêu mới nhân sinh nhật lần thứ 49 của Willis tại câu lạc bộ Spider ở Los Angeles. Giữa họ không còn ám ảnh nào của cuộc hôn nhân trước.


