Phương Uyên: 'Sáng tác của tôi xuất phát từ trái tim'
"Tôi không quan niệm làm nhạc chỉ để chơi mà xem mỗi sáng tác là một đứa con của mình. Viết xong một bài là tôi cứ hát mãi rồi khóc, cười với nó, khi ca khúc đến tay ca sĩ, tôi cũng căn dặn đủ điều. Tôi yêu những tác phẩm của mình bởi đó là cảm xúc thật toát ra từ đáy lòng và một trái tim nóng bỏng", cựu thành viên của Ba Con Mèo bộc bạch.
- Sau khi Ba Con Mèo nói lời tạm biệt khán giả, công việc hiện tại của chị như thế nào? 
- Tôi không còn biểu diễn trên sân khấu nữa mà chú tâm vào công việc sáng tác, hòa âm, biên tập dàn dựng cho các ca sĩ, đồng thời thành lập Công ty Mface cùng nhạc sĩ Đức Trí, Hoài Sa, Anh Quân, Huy Tuấn và Hồng Kiên.
- Tại sao chị không theo nghiệp ca sĩ trong khi hội tụ đầy đủ các yếu tố để trở thành giọng ca có nghề, đặc biệt là khả năng sáng tác?
- Tham vọng thì ai không có nhưng tôi đã quen hát với hai em của mình, có lúc hát một mình thấy trống vắng quá, rồi buồn và cứ khóc mãi nên quyết định không đi hát nữa. Tôi hy vọng một ngày nào đó Ba Con Mèo lại được tái ngộ cùng khán giả và không biết lúc đó chúng tôi có còn được khán giả ủng hộ? 
- Chị nghĩ sao khi được gọi là một nhạc sĩ biết cân bằng giữa hai yếu tố thị trường và nghệ thuật? 
- Tôi cảm ơn những người đã khen tặng mình và đó cũng là tiêu chí để tôi sáng tác bất kỳ ca khúc nào. Tôi mong muốn làm được điều đó để khi tác phẩm ra đời sẽ phù hợp với mọi đối tượng. Thông thường một ca khúc của tôi được sáng tác dựa trên hai yếu tố chính là giai điệu phải đẹp và nội dung có ý nghĩa.
- Gần đây, có ý kiến cho rằng ca khúc "Mẹ yêu" của chị giống một nhạc phẩm của Hong Kong, chị lý giải thế nào về điều này? 
- Tôi nhớ rất rõ, thời gian đó bà nội bệnh rất nặng, bà chính là thần tượng của tôi luôn muốn được bà sống mãi. Tôi yêu thương bà và mẹ và tất cả những tình cảm đó nó cứ như một dòng chảy tuôn ra, không cần suy nghĩ, vừa sáng tác xong tôi đã hát cho bà và mẹ nghe, cả gia đình ôm nhau khóc. Bài hát Mẹ yêu. Tôi sáng tác bằng cả tư duy chất xám và tất cả tình cảm yêu thương vô bờ tôi dành cho bà và mẹ, một sản phẩm của Phương Uyên 100%. Tôi thật sự không quan tâm có bài hát nào đó giống đoạn giữa bài hát của mình vì không thiếu những bài hát na ná nhau. 
- Chị từng phát biểu "Copy nhạc không phải là đạo nhạc mà là học tập lẫn nhau", chuyện này thực hư thế nào? 
- Tôi chưa từng phát ngôn một câu ngu ngốc đến thế bởi vì chưa muốn tự sát bằng câu nói đi ngược lại với đạo đức nghề nghiệp như vậy. Hiện tại, tôi đã làm đơn khiếu nại tác giả bài báo đã gán cho tôi câu nói đó. Xin khán giả hãy yêu thương Phương Uyên, hãy đặt lòng tin vào các nhạc sĩ trẻ như tôi, những người yêu nhạc hơn chính mạng sống của mình. Mong muốn lớn nhất bây giờ của tôi là được giải oan, chỉ mong mọi việc được sáng tỏ để mọi người không quay mặt với tôi và xem tôi như một tội đồ.
- Hai em của chị đã yên bề gia thất, còn chị thì sao?
- Về già tôi sẽ đi tu.
- Trong cuộc sống, chị trân trọng nhất điều gì?
- Chỉ có một chữ "tình" thôi bởi vì trên đời này có nhiều chữ tình lắm, có đếm đến cả đời cũng không hết.
- Là một phụ nữ có cá tính mạnh, vậy một người đàn ông như thế nào sẽ chế ngự được chị?
- Tài giỏi hơn tôi, và quan trọng là phải biết cách cư xử với mọi người xung quanh.


