Mùa báo hiếu với 'Đồng vọng Vu lan' của Giang Phong
Họa sĩ Giang Phong đã mang đến triển lãm 70 tác phẩm tranh lẫn thư pháp như một lời cảm ơn chân thành đối với đấng sinh thành. Triển lãm đang diễn ra tại Hội Mỹ thuật, số 218A Pasteur, quận 1, TP HCM.
Với tên gọi Đồng vọng Vu lan, triển lãm giới thiệu với người xem những bức tranh sơn dầu, tổng hợp và những câu thơ Thiền, pháp cú đầy ý nghĩa triết lý, đạo đức, đầy tình yêu thương ca ngợi tình mẫu tử sắt son.
Giang Phong bắt đầu du ngoạn vào thế giới hội họa từ năm 2000, anh đã có một số tác phẩm khá thành công như các bức vẽ về hoa Sen (Mầm sống...). Trong một lần tham quan Vườn Thiền, ở một ngôi Chùa tại Thủ đức, chính những viên đá cuộn tròn nhẵn, không biết vô tình hay hữu ý mà chúng được xếp theo những vòng tròn như một quy luật của số phận đã khắc sâu vào tâm khảm người họa sĩ. Nắm bắt ngay khoảnh khắc ấy, Giang Phong đã ghi lại bằng ống kính máy ảnh đen trắng và dùng câu hát của Trịnh Công Sơn: "Ngày sau sỏi đá cũng còn có nhau" trên nền thư pháp.
Rồi một lần giữa hè năm 2003, nhân một chuyến về quê biển Nha Trang, anh đã vẽ bức Sông trăng. Hôm đó, ngày 17 âm, trăng tròn, đẹp và trong sáng lạ thường làm người họa sĩ cũng ngây ngất và muốn thể hiện vào tranh nhưng không có tiền mua bố vẽ. Biết khó khăn của anh, một người bạn đã tặng anh tấm bố vẽ nhưng chỉ có hai màu đen và trắng. Và anh đã hoàn tất bức tranh trong vòng 6 giờ. Về sau nhiều họa sĩ yêu cầu anh vẽ lại bức này bằng màu, anh từ chối vì đó là bức họa mang nhiều kỷ niệm đẹp.
Tác phẩm Đôi bạn cũng làm người xem thích thú với màu nâu vàng rực rỡ, hình ảnh đôi chim trời trắng muốt bật lên tuy nhỏ nhoi nhưng không cô đơn. Cạnh bên hai câu thơ thư pháp: "Có một bạn tri ân như một vầng trăng sáng. Có đôi bạn tri ân cả ngân hà lai láng". Và hầu hết tranh trong triển lãm này đều mang những câu thơ về tình mẫu tử, phụ tử, tác giả nói: "Mùa Vu lan không hạn hẹp của nhà Phật nữa mà mở rộng ra khắp nơi. Đó là tình yêu thương sâu sắc. Ngoài ra đây còn là kỷ niệm vì tôi mất mẹ từ rất sớm".
Để đến được triển lãm này, Giang Phong đã dành dụm số tiền không nhỏ từ công việc làm báo và tích lũy kinh nghiệm hội họa từ quá trình làm việc. Không qua trường lớp Mỹ thuật nào nhưng anh đã tìm một lối sáng tác riêng không bị trùng lắp. Được hỏi vì sao chọn thư pháp Việt làm điểm nhấn, tác giả nói: "Từ nhỏ tôi đã học chữ Hán, nhưng vì yêu chữ Việt tôi chuyển qua viết thư pháp Việt. Nhưng chữ Việt cần độ chính xác, bố cục, đo lường. Hiện giờ, phong trào chơi chữ thư pháp rất bát nháo. Vì vậy tôi muốn đem nét bút vừa cương vừa nhu vào tranh để thêm phong phú chứ không hẳn là giấy trắng mực đen nữa".
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 20/8.


