Hiền Thục không sợ cành cong
Sở hữu một giọng ca được đánh giá sẽ là sao, nhưng hào quang đã không đến với Hiền Thục. Sự nghiệp của cô chậm lại so với các bạn đồng trang lứa bởi cô bị chuyện tình cảm níu chân.
- Nhìn các bạn cùng lứa với mình vượt mặt, cảm giác của chị thế nào?
- Không có gì để tôi phải hối tiếc, ở đời không ai biết trước được. Tôi không phủ nhận, ngoài chuyện ca hát mình có quá nhiều việc phải lo, đặc biệt là chuyện tình cảm. Nhưng yêu không phải là cái tội, đừng đổ lỗi cho nó.
Ca sĩ Hiền Thục.
- Mọi người cho rằng em bé xuất hiện cùng chị trên bìa album chính là con ruột của chị, điều này thực hư ra sao?
- Có người bảo tôi cố tình tạo scandal để bán đĩa. Thực ra, tôi có ý tưởng chụp ảnh bìa kiểu này từ lâu lắm rồi vì muốn làm một điều gì đó ca ngợi tình mẫu tử. Lúc đầu, tôi mời mẹ chụp nhưng bà mắc cỡ nên đã chọn một em bé chụp chung. Có nhiều người đã nhầm, nếu chú ý kỹ sẽ thấy các bé chụp chung với tôi không phải một mà là nhiều em bé khác nhau.
- Sau khi chia tay với Tuấn Thăng, nhiều người bảo chị như con chim sợ cành cong, chị nghĩ sao?
- Hiện nay tôi chỉ chuyên tâm vào ca hát, đầu tư vào sự nghiệp để quay trở lại sân khấu, chuyện tình cảm tạm gác sang một bên. Đến một lúc nào đó, có người thích hợp thì tôi sẽ yêu thôi chứ không việc gì phải sợ cành cong.
- Với một người đẹp và nổi tiếng như chị sẽ có nhiều người đàn ông để ý, nhưng họ vẫn băn khoăn về cuộc hôn nhân của chị và Tuấn Thăng đã thực sự chấm dứt bằng tờ giấy ly hôn chưa. Chị giải thích thế nào về chuyện này?
- Mối tình giữa tôi và anh Thăng cũng như bao mối tình khác trên thế giới này. Cả hai từng yêu thương nhau và đến khi cảm thấy không còn hợp nhau nữa thì chia tay, chỉ thế thôi chứ làm gì cần phải có chuyện ly hôn. Tôi đã kết hôn bao giờ đâu mà ly hôn.


