The Light không lo bị fan tẩy chay
Một năm qua dường như quá yên ắng với The Light, không tham gia rock show, không phát hành album mới. Họ đang âm thầm chuẩn bị cho sự bùng nổ trong đêm "Những hòn đá lăn" vào 25/11. Trưởng nhóm Trần Ngọc Hà đã tâm sự.
- Ban nhạc sẽ mang tới những gì cho khán giả trong chương trình sắp tới?
- The Light sẽ biểu diễn các ca khúc trong album Giấc mơ hoang tàn và một số sáng tác mới như Lối thoát, Nỗi đau da cam với chất nhạc nặng hơn các sáng tác cũ. Ngoài ra, có một điều bất ngờ là anh Tuấn "Evil", vocal cũ của nhóm cũng sẽ tham gia. Tuấn "Evil" không còn là thành viên chính thức nhưng anh luôn sát cánh với chúng tôi trên con đường âm nhạc. 
- Nhiều người băn khoăn về chuyện "xung đột" giữa fan của Bức Tường và The Light trong chương trình, anh nghĩ sao về điều này?
- Các fan đều có quyền lựa chọn ban nhạc mình yêu thích. Họ có thể đưa ra những lập luận, minh chứng cho chính kiến của mình. Nhưng có một điều không thể phủ nhận, cho dù là fan của The Light hay Bức Tường thì họ đều có chung một sở thích là yêu rock. Và tất cả đều mong muốn sự thành công sẽ đến với ban nhạc họ yêu mến, vì vậy họ tự biết phải làm gì để buổi diễn 25/11 đi đến thành công. Sẽ chẳng có lý do gì để xung đột khi các ban nhạc luôn dành cho các fan sự cống hiến hết mình. Tôi hy vọng show diễn này sẽ giúp các bạn xích lại gần nhau hơn với một mục tiêu cao cả là phát triển phong trào nhạc rock ở Việt Nam.
- Ban nhạc nghĩ sao nếu một số fan sẽ "tẩy chay" The Light vì đứng chung sân khấu cùng Bức Tường, bởi dường như fan của hai ban không ưa nhau?
- Tôi nghĩ, đã là fan của The Light thì không bao giờ nói đến từ tẩy chay cho dù trong hoàn cảnh nào. Vì thực tế, họ luôn sát cánh ủng hộ, chia sẻ vui buồn cùng chúng tôi trong suốt thời gian qua. Họ luôn biết phải làm gì để góp phần vào sự thành công của ban nhạc. The Light luôn tự hào và cảm ơn họ.
- Sau chương trình này, ban nhạc có dự định gì?
- Chúng tôi sẽ tập trung vào sáng tác ca khúc mới, nếu không có gì thay đổi, cuối năm 2006 ban nhạc sẽ phát hành album thứ hai với chủ đề xoay quanh các góc cạnh của cuộc sống, chất nhạc sẽ nặng hơn album trước. Ngoài ra, chúng tôi cũng sẽ tham dự một số chương trình nhạc rock lớn nếu điều kiện cho phép.
- Hiện nay rất nhiều rock band trẻ bước chân vào phòng thu ghi âm thử những sáng tác của họ, chuẩn bị cho album đầu tay. Anh nhận xét gì về điều này? 
- Tôi rất ủng hộ và tự hào việc các band trẻ có ý tưởng đó, vì đây chính là bàn đạp để đi đến thành công. Tôi biết, hiện một số ban nhạc cả ở Hà Nội và TP HCM đã và đang thực hiện việc thu album chính thức chứ không phải chỉ là thu thử. Tuy nhiên, để phát hành thành công, được người nghe chấp nhận còn phải tùy thuộc vào điều kiện, sự cố gắng của mỗi ban. Và khi nhiều album rock khác của các ban nhạc Việt Nam xuất hiện trên thị trường ngoài những album đã phát hành của các những ban nhạc như Bức Tường, The Light, Buratinox, Thủy Triều Đỏ, Da Vàng, Atomega cùng với những chương trình biểu diễn thường xuyên hơn, thì lúc đó phong trào nhạc rock ở Việt Nam thực sự tạo được bước đột phá.


