'Sẽ đề nghị khởi tố ca sĩ không đóng thuế thu nhập cá nhân'
Tiến trình kê khai cũng như quyết toán thuế thu nhập của giới nghệ sĩ rất chậm, dù cơ quan thuế đã lùi thời hạn lại nhiều lần. Phó cục trưởng Tổng cục thuế Nguyễn Thị Cúc đã trả lời báo chí về hướng giải quyết vấn đề này chiều 22/3 tại TP HCM.
- Nếu những ca sĩ đóng quảng cáo nhiều nhưng chỉ kê khai một vài hợp đồng hoặc các sô diễn công tác tại các phòng trà thì cơ quan thuế phải làm như thế nào truy thu được mức thu nhập để buộc họ phải đóng thuế?
- Chúng tôi sẽ tìm ra các chứng cớ, dữ liệu để chứng minh được thu nhập của ca sĩ như kiểm tra các cát-xê đi hát, tờ rơi quảng cáo trên báo, truyền hình từ địa phương đến trung ương. Đặc biệt các công ty tổ chức quảng cáo cũng sẽ cung cấp cho cơ quan thuế những hợp đồng quảng cáo của ca sĩ. Ví dụ như khi chúng ta xem chương trình quảng cáo Lip-ice trên tivi do Mỹ Tâm đóng thì cơ quan thuế chỉ cần đến đơn vị tổ chức chương trình này sẽ biết ngay giá trị hợp đồng bao nhiêu, chi phí quảng cáo... Ca sĩ sẽ không thể chối cãi được.
- Tại TP HCM tình hình đóng thuế thu nhập của ca sĩ, nghệ sĩ đang xôn xao, còn ở Hà Nội thì có vẻ im lặng. Bà có thể cho biết nguyên nhân?
- Việc thu thuế thu nhập cá nhân được áp dụng cho tất cả các công dân Việt Nam chứ không riêng gì một vài người hoặc một địa bàn nào đó. Tuy nhiên, có một đặc thù đối với hoạt động ca nhạc, nhạc sĩ là thị trường TP HCM sôi động hơn Hà Nội. Số lượng ca sĩ, nhạc sĩ chiếm khoảng 70-80% thị phần của cả nước, riêng thị trường băng đĩa chiếm đến 90%. Do đó việc truy thu thuế ở TP HCM diễn ra sôi động hơn.
Ở Hà Nội đã có nhiều ca sĩ đến cơ quan thuế để xin hướng dẫn việc kê khai. Do đang trong giai đoạn chuẩn bị nên họ mong muốn cơ quan thuế không thông báo lên báo chí. Họ cho rằng, họ có trách nhiệm đến cơ quan thuế thì chắc chắn phải đóng thuế. Vì theo chỉ thị của Chính phủ là việc truy thu thuế thu nhập cá nhân là phải thực hiện đối với tất cả đối tượng có thu nhập trên mức quy định phải truy thu, kể cả các công nhân làm việc trong hầm lò... 
- Nhiều ca sĩ thắc mắc, khi họ đang còn trẻ, nổi tiếng thì cơ quan thuế thu thuế thu nhập cá nhân. Vậy khi họ về già thì cơ quan thuế xử lý việc này như thế nào?
- Ca sĩ, nghệ sĩ cũng là những người lao động như mọi người khác, thu nhập của họ cũng không thua kém ai. Tuy nhiên, họ cũng không thể làm việc cho đến già nên Bộ Tài chính đã khuyến khích bằng việc trừ 25% thuế thu nhập đối với ca sĩ, nghệ sĩ mà không có điều kiện. 
Tiền thuế ca sĩ đóng vào là để bảo vệ an ninh quốc phòng, xây dựng các sân vận động, sân khấu... đảm bảo đầy đủ cơ sở vật chất để cho ca sĩ có điều kiện tốt trong biểu diễn. Vì thế ca sĩ là những người được thụ hưởng rất nhiều từ tiền đóng thuế thu nhập cá nhân. Nếu như họ không chịu đóng góp thì lấy đâu ra những hạ tầng tốt để họ biểu diễn. 
- Từ trước đến nay cơ quan thuế không làm gắt gao việc này. Vậy một khi quyết định làm tới nơi tới chốn thì có những biện pháp nào tối ưu?
- Vì đây là năm đầu tiên cơ quan thuế làm gắt gao nên chúng tôi sẽ khuyến khích đối với những cá nhân thực hiện tốt. Tuy nhiên, nếu ca sĩ không chấp hành quy định thì buộc cơ quan thuế phải thực hiện biện pháp chế tài. Đến lúc đó, không chỉ có cơ quan thuế đơn độc làm việc này mà phải kết hợp với các ban ngành khác. Những cá nhân không chịu đóng thuế hoặc kê khai không trung thực thì sẽ bị xử phạt số tiền nộp là 0,1% tiền chịu thuế. Hoặc số tiền bị phạt phải nộp gấp 3 lần tiền thuế... Còn đối với cá nhân trốn thuế với số tiền lớn (trên 50 triệu đồng) hoặc có các tình tiết nặng thì sẽ bị xử lý hình sự trước pháp luật. Tình tiết nặng ở đây có nghĩa là cơ quan thuế đã mời rất nhiều lần nhưng cá nhân đó không chịu kê khai hoặc có gian lận trong việc kê khai thuế. Một khi vụ việc đã chuyển cơ quan điều tra thì cơ quan thuế sẽ cung cấp các thông tin liên quan cho cơ quan công an để họ điều tra làm rõ trách nhiệm.
Tuy nhiên, hiện cơ quan thuế không muốn làm điều đó mà chỉ muốn giới nghệ sĩ tự giác để hình ảnh họ luôn đẹp trong lòng quần chúng. Vì chúng tôi không muốn làm xấu đi hình ảnh của các ca sĩ đang nổi tiếng. Cuối quý I này, Cục Thuế sẽ ra quyết định xử phạt đối với những ca sĩ đã kê khai thuế nhưng không chịu quyết toán. Còn những trường hợp không chịu lên Cục thuế để kê khai thì sẽ có mức phạt nặng hơn.
- Cục Thuế đang có ý định truy thu thuế 5 năm đối với các ca sĩ kể từ khi có quyết định thu thuế thu nhập cá nhân, như vậy số tiền truy thu sẽ rất lớn. Bà có ý kiến gì?
- Đây là vấn đề đang được Cục thuế nghiên cứu. Theo pháp lệnh quy định thì đối với những người có thu nhập cao thì thời hạn truy thu thuế thu nhập phải là 5 năm. Nhưng thời hạn 5 năm này đem áp dụng cho các ca sĩ thì sẽ có những điểm khác nhau. Cụ thể trước 1/1/2004, các chương trình biểu diễn ca nhạc thì được công nhận là thu nhập thường xuyên. Còn thu nhập từ các chương trình quảng cáo lại được tính vào thu nhập không thường xuyên và cát-xê trên 2 triệu đồng/lần diễn thì phải nộp thuế. Do đó, nếu truy thu 5 năm (tức từ năm 2000) thì số tiền thuế mà ca sĩ phải nộp là rất cao nên đây cũng là một vấn đề khó khăn. Cơ quan thuế đang nghiên cứu để trình lên Bộ Tài chính về vấn đề này, nhằm tìm ra giải pháp tốt nhất cho các ca sĩ. 
Một số 'sao' không hợp tác với cơ quan thuế(21/03/2005)
Phương Thanh, Mỹ Tâm có thể bị khởi tố nếu trốn thuế(16/03/2005)
'Ca sĩ không nhớ đóng thuế thì Cục Thuế sẽ nhớ hộ'(15/03/2005)
Nghệ sĩ 'xù' thuế sẽ không được cấp phép biểu diễn(09/03/2005)
Bầu sô bức xúc khi 'sao' không chịu nộp thuế(08/03/2005)


