Nên mở cho Quách Thành Danh cơ hội
Tôi thực sự không đồng tình lắm với ý kiến của bạn Ngọc Tkhi cho rằng ca sĩ Quang Dũng từ chối hát với Quách Thành Danh là đúng. Nói như thế cũng không phải là tôi chấp nhận scandal về hình ảnh "thiếu văn hóa" của Danh. 
Người gửi: Nguyen, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Quang Dũng như thế được gọi là đúng sao? 
Trong mỗi con người chúng ta không ít hay nhiều cũng mắc sai lầm dù lớn hay nhỏ, nhưng quan trọng là chúng ta sẽ làm gì khi đã mắc sai lầm như thế. Nếu mắc phải thì tôi cũng nghĩ bạn mong mọi người sẽ cho bạn một cơ hội nhưng với người của công chúng thì rất khó có cơ hội để làm lại. Thế sao bạn và ca sĩ Quang Dũng không mở rộng ra cho anh ta một cơ hội để làm lại, trong khi đấy ca sĩ Quang Dũng đã có được chỗ đứng vững chắc trong lòng khán giả, lại sợ mất tiếng khi hát cùng trong đêm đó với Thành Danh? Tôi lại thấy việc làm của bà chủ Mỹ Hạnh là rất hợp tình, tuy là mượn danh nghĩa của Quang Dũng để lôi kéo khán giả đến xem Danh thì đấy cũng là điều tự nhiên thôi. 


