ACM có tan rã sau liveshow truyền hình?
"Không có chuyện chúng tôi rã đám sau chương trình ACM và những người bạn. Điều chúng tôi muốn nói là sự xuất hiện album solo từng thành viên, thể hiện thế mạnh của mỗi giọng ca, bên cạnh album chung. ACM chỉ thực sự mạnh khi có đủ 4 người", trưởng nhóm Nam Khánh khẳng định.
- Liveshow "ACM và những người bạn" có ý nghĩa thế nào với các anh?
- Với mỗi nhóm nhạc, thực hiện liveshow là mơ ước muôn thuở. Cơ hội được xuất hiện trên truyền hình với tư cách là nhân vật chính luôn là mong muốn của chúng tôi. Đó là dịp để ACM nhìn lại con đường đã qua, đánh dấu bước phát triển trong sự nghiệp. Liveshow cũng là sự công nhận từ phía khán giả yêu nhạc đối với những cố gắng của anh em chúng tôi. 
- Dòng nhạc acapella mà ACM theo đuổi dường như chưa thực sự bắt đúng thị hiếu khán giả. Các anh làm cách nào để âm nhạc của mình gần hơn với công chúng?
- Chúng tôi cũng lo lắng vì sợ acapella quá xa lạ với sự tiếp nhận lâu nay của khán giả. Đó là thể loại nhạc tương đối mới tại Việt Nam. Chính vì thế, ACM nghĩ ra cách, phối acapella với những bài dân ca Việt Nam, hoặc những ca khúc mang âm hưởng dân ca. Điều này tạo nên cảm giác gần gũi, thân thiện hơn cho khán giả. Như vậy, acapella sẽ ngấm dần, và trở nên quen thuộc. Tôi nghĩ, cách làm đó cũng là sự sáng tạo của ACM trong việc phổ biến dòng nhạc mới tới công chúng yêu nghệ thuật.
- Trên thực tế, liveshow truyền hình "Âm nhạc và những người bạn" đang dần mất đi sức nóng, cũng như dần xa rời mục đích ban đầu. ACM đã có kế hoạch gì để giữ lửa cho đêm diễn? 
- Chúng tôi đã chuẩn bị rất kỹ về nội dung ca khúc cũng như khách mời. Chương trình có sự góp mặt của NSND Trần Hiếu, các ca sĩ Mỹ Lệ, Thu Minh, Lam Trường. Ngoài ra, chúng tôi cũng trình làng một vài ca khúc cổ điển. Tôi nghĩ, sự phong phú đó sẽ là lửa giữ nhiệt cho liveshow đến phút cuối cùng.
- Như thế, nghe có vẻ giống như một chương trình ca nhạc tạp kỹ?
- Không như tưởng tượng của mọi người. Dù có sự góp mặt của nhiều ca sĩ tên tuổi, nhưng âm nhạc của chúng tôi - chất acapella vẫn giữ vai trò chủ đạo xuyên suốt cả chương trình. NSND Trần Hiếu xuất hiện trong phần giao lưu khán giả sẽ tạo ra không khí sôi động cho đêm liveshow. Hát nhạc cổ điển là sở trường mà ACM được học bài bản. Trước đó, chưa có nhóm nhạc nào hát nhạc cổ điển, và tôi tin điều đó sẽ tạo ra sự bất ngờ. 
Chúng tôi không sợ liveshow của mình giống với chương trình tạp kỹ. Acapella là dòng nhạc rất đặc trưng, khó lẫn với dòng khác. Vì thế, tôi nghĩ, khi nhắc đến acapella, khán giả sẽ nhớ đến ACM và ngược lại.
- Cũng vì đặc trưng sẵn có của acapella, ACM có ngại nếu các khách mời bị "lệch pha" với mình?
- Chúng tôi không đóng khung mình trong một thể loại. Sẽ không có sự lệch pha giữa ACM và các khách mời, bởi dù sao, chúng tôi cũng có sự ăn ý, trong những lần cùng hợp tác trên sàn diễn trước đó.
- Với album solo, mỗi thành viên của ACM theo đuổi phong cách nào?
- Chúng tôi được đào tạo bài bản về thanh nhạc, nghĩa là mỗi người đều có những tố chất trong chất giọng. Tuy nhiên, dù đi theo phong cách nào, thì các thành viên vẫn có một điểm chung, đó là chất trữ tình trong ca khúc. Và dù bao nhiêu album solo đi nữa, chúng tôi vẫn là một khối duy nhất, không tách rời.
- Thực tế là liveshow truyền hình thường không đáp ứng những tiêu chí như các ca sĩ mong muốn. Các anh có nghĩ liveshow lần này của mình cũng rơi vào tình trạng tương tự?
- Dù có muốn, chúng tôi cũng không có khả năng để giải quyết vấn đề này. Chương trình của nhà đài, do đó, mọi vấn đề đã có nhà đài lo. Tất nhiên, sự cố và cắt xén thời gian của ca sĩ rất có thể xảy ra, nhưng nó nằm ngoài tầm kiểm soát của chúng tôi. ACM chỉ có thể làm hết sức mình mà thôi. 
- Liveshow gồm bao nhiêu ca khúc?
- Hơn 10 ca khúc, trong đó phải kể đến một số bài hát đánh dấu tên tuổi ACM: Chuyện chàng cô đơn, Trống cơm... và có thêm vài ca khúc chưa bao giờ công bố của chúng tôi. 
-Các anh hy vọng gì cho liveshow lần này?
- Sống mà không có hy vọng thì buồn lắm. Chúng tôi mong liveshow sẽ thành công, dù biết rằng có thể mọi chuyện không theo ý muốn.


