Pierce Brosnan có thể lại là James Bond
Những ông trùm của thế giới điện ảnh không muốn mạo hiểm giao vai điệp viên 007 cho một gương mặt mới. Họ tích cực đàm phán để Brosnan chịu quay trở lại với phim Bond phần tiếp theo, Casino Royale.
Một nguồn tin cho biết: Thông tin Brosnan bỏ vai 007 có thể chỉ là một chiến lược của các nhà sản xuất. Những cuộc đàm phán với Brosnan đã đi đến hồi kết. Hãng Sony chắc chắn sẽ thuyết phục được anh trở lại. Vì thế, các nhà làm phim không phải miễn cưỡng nữa và tuyên bố rằng, họ đã phân vai cho Brosnan". Trước đó, các nhà sản xuất đã tổ chức thi thử vai 007 rầm rộ để tìm một gương mặt mới.
Hãng Sony không muốn đánh bạc khi bỏ ra một khoản đầu tư lớn, với một diễn viên vô danh, hoặc một người có tiếng nhưng lại không quen thuộc với khán giả. Họ ý thức rằng, họ không muốn bất cứ ai, ngoài Brosnan cho vai này. Nếu mọi việc suôn sẻ, phim Casino Royale sẽ khởi quay vào tháng 11.


