Ngọc Đại và kế hoạch làm ngạc nhiên chính mình
Sau chương trình "Nhật thực" gây nhiều tranh cãi, Ngọc Đại và gia đình vào Huế sinh sống. Bạn bè đoán nhạc sĩ ẩn mình để quên đi những phiền muộn, tuy nhiên Ngọc Đại tiết lộ anh đang chuẩn bị nhiều kế hoạch mới và sẽ đưa khán giả đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác. 
- Tại sao anh lại chọn Huế là mảnh đất gắn bó cuộc sống của mình?
- Tôi vào Huế vì vợ tôi giảng dạy cho một tổ chức quốc tế ở đây. Muộn phiền từ Nhật thực thì cũng có đôi chút, nhưng đâu phải vì thế mà chạy trốn. Một vùng đất mới tất nhiên cũng cho mình những cảm xúc mới trong sáng tạo. Huế là nơi hấp dẫn với những tâm hồn thích yên tĩnh và suy ngẫm. Tôi thích không khí bình an nơi này. 
- Sự im lặng bấy lâu của anh có phải là sự chán chường âm nhạc hay đang chuẩn bị cho những đột phá mới?
- Tôi không bao giờ chán âm nhạc. Âm nhạc luôn là lẽ sống của tôi, chỉ có âm nhạc mới làm tôi yêu cuộc sống. Tội đang chuẩn bị cho mình một kế hoạch trong năm 2004, có lẽ là một ngạc nhiên trước hết là với chính tôi. 
- Kế hoạch cụ thể của anh như thế nào?
- Tôi sẽ làm một chương trình biểu diễn tại Hà Nội. Một chương trình gồm những bài hát tôi phổ nhạc từ thơ của nữ thi sĩ Giáng Vân. Tiếp đến, tôi sẽ làm album có tên Đồng dao cho người lớn. Album này dành cho thiếu nhi, bao gồm những bài hát dễ thương phổ từ tập thơ cùng tên của tác giả Lan Vinh, con dâu nhạc sĩ Văn Cao. Đây là tập thơ tôi rất thích bởi sự hồn nhiên của nó. Bên cạnh đó, nếu có thể, cuối năm tôi sẽ làm tiếp Nhật thực 2 gồm những bài hát phổ thơ Vi Thuỳ Linh. 
- Những kế hoạch ấy theo anh nói thì sẽ làm ngạc nhiên chính mình, thế còn với khán giả thì sao? 
- Tôi không biết nói trước thế nào, nhưng tôi hy vọng khán giả cũng sẽ ngạc nhiên về nó. Tôi đang làm một thứ âm nhạc không nô lệ vào bất cứ điều gì và hoàn toàn tự do, phóng khoáng trong hình thức thể hiện. Ngay cả việc ca sĩ hát như thế nào cũng không còn quan trọng. Tôi muốn thứ âm nhạc ấy phải có sức công phá lớn, làm người nghe phát hiện ra chính mình. 
- Sự sáng tạo có ý nghĩa như thế nào với anh? 
- Luôn luôn khác đi, đó chính là sứ mệnh của người lao động nghệ thuật. Nếu cứ là như cũ thì anh chỉ là người công nhân chứ sao có thể là nghệ sĩ? Tôi sợ sự ngưng trệ, sự ì ạch. Tôi thất vọng về bản thân nếu cái hôm nay tôi sáng tạo không khác ngày hôm qua. Năm 2003 tôi đã có một chuyến đi dài qua các nước Pháp, Bỉ, Đức, Anh, Italy... và đã dành rất nhiều thời gian để thăm thú, xem xét âm nhạc hiện đại của các nước. Những gì thu nạp và cảm nhận được càng thôi thúc tôi phải liên tục đổi mới mình trong sáng tạo. 
- Anh có nhận xét gì về lực lượng sáng tác ca khúc trẻ trong nước? 
- Nói ra điều này có lẽ nhiều nhạc sĩ trẻ tự ái, nhưng khi nghe một số ca khúc hiện nay của các bạn trẻ, tôi rất thất vọng. Tôi không thấy có điều gì mới mẻ, sao họ cứ loanh quanh với những ca từ sướt mướt, những tiết tấu âm nhạc nhàm tẻ và cũ rích, không có khả năng khơi gợi hay thắp sáng điều gì. Dẫu cho một tình yêu thất bại đi chăng nữa thì nó vẫn phải ánh lên một niềm vui sống, tin tưởng vào cuộc đời chứ. Âm nhạc chính là cuộc sống kia mà. Một điều nữa, tôi thấy nhiều nhạc sĩ trẻ cứ "đẻ sòn sòn" hàng loạt những đứa con vô tính, mà đứa nọ giống hệt đứa kia, từ dáng dấp, giọng nói... Đẻ nhanh để phục vụ những ca sĩ hát nhạc thị trường, nếu không biết ngừng lại để nạp năng lượng, để tư duy, để làm mới bản thân, để nghe lại chính mình thì thói quen dễ dãi sẽ làm mình chìm ngập trong mớ bòng bong nhạt nhẽo của từ ngữ, sự đơn điệu buồn thảm của các nốt nhạc.


