Thu Hà: 'Hạnh phúc với tôi là được yêu thương'
"Diễn viên chúng tôi luôn cần sự cảm thông, tha thứ và được làm nghề mình thích. Bởi vậy, tôi hài lòng vì hiện tại được tự do yêu nghề, nhưng cũng buồn vì mất đi một số thứ khác", chị tâm sự.
- Những phụ nữ đẹp thường không may mắn trong chuyện tình cảm, chị nghĩ sao về điều này?
- Có lẽ nhận xét đó đúng, nhưng là một diễn viên đẹp thì còn kém may mắn hơn. Công chúng thường quan niệm, diễn viên là những người lãng mạn và sự lãng mạn thường nảy sinh tình cảm bất thường. Thật ra không hoàn toàn như vậy, những điều đó phụ thuộc vào quan niệm sống và tính cách của từng người.
- Chị cảm nhận về bản thân như thế nào?
- Tôi yêu sự đơn giản, còn sắc đẹp, sự hào nhoáng, đỉnh cao theo tôi chỉ là nhất thời. Điều quan trọng là sống đúng với mình để luôn có sự thăng bằng trong cuộc sống.
- Vì sao lâu rồi chị không xuất hiện trên màn ảnh?
- Có lẽ sự cản trở đầu tiên là ngoại hình, khi mới sinh, tôi đồ sộ với thân hình 65 kg thì không thể trách đạo diễn không mời đóng phim, trừ khi đó là phim cảnh báo sự béo phì. Gần đây, khi đã mảnh mai rồi, tôi rất muốn trở lại màn ảnh nhưng lại thấy phim bây giờ, các vai diễn ngày càng trẻ trung và thấy mình không còn thật phù hợp với những vai đó nữa.
- Chị nói nghề diễn là dấn thân, cụ thể sự dấn thân đó như thế nào?
- Nghề đi đôi với nghiệp và nghề diễn cũng vậy, ngoài khả năng chuyên môn và ngoại hình cần phải yêu nghề nữa. Phải biết dấn thân đúng cách, để không phải đứng trước sự lựa chọn dằn lòng giữa tình yêu, hạnh phúc gia đình hay nghề nghiệp.


