Won Bin thực hiện nghĩa vụ quân sự
Sau nhiều lần trì hoãn vì bận đóng phim, "Mộc Thôn Thác Tai" của Hàn Quốc quyết định nhập ngũ vào ngày 29/11. Anh sẽ tham gia đội dự bị 102 tại Chuncheon, tỉnh Gangwon cùng một số lính "ngôi sao" khác như Song Seung Heon và Yoon Kye Sang.
Đại diện của Won Bin cho biết, anh vẫn chưa nhận được giấy triệu tập nhưng nếu không có gì trở ngại, anh sẽ nhập ngũ đúng ngày 29/11 như dự kiến. Kế hoạch thực hiện nghĩa vụ của anh liên tục đổ bể, nhưng Won Bin cũng đã nhiều lần tuyên bố, anh sẽ ngừng tất cả kế hoạch ngay khi nhận được lệnh tòng quân. 
Sau khi bộ phim My Brother đóng máy từ tháng 10 năm ngoái, chàng trai có sức hút ngang với cầu thủ Beckhams dự định thực hiện một bộ phim truyền hình để nhắc nhở khán giả nhớ về mình rồi mới vào quân ngũ, nhưng kế hoạch này cũng "phá sản".
Tuy không rùm beng tiệc chia tay các fan trước khi sống đời quân nhân, Won Bin cũng sẽ có lời ngỏ gửi người hâm mộ.


