Minh Tiệp tự hào với vai diễn 'quậy'
Không phải là lần đầu tiên vào vai một tay chơi khét tiếng, với đủ mánh khóe lừa đảo, ma túy, gái gú..., nhưng Minh Tiệp vẫn "rợn người" mỗi khi nhớ lại nhân vật Hoàng Tú trong bộ phim "Mạnh hơn công lý". Với Minh Tiệp, đây là vai diễn mang đến cho anh nhiều xúc cảm và ấn tượng nhất.
Sinh ra trong gia đình giàu có, bố là thứ trưởng Bộ Công an, cậu ấm Hoàng Tú có tất cả những gì mình muốn. Lợi dụng quyền chức của bố, Hoàng Tú tung hoành ngang dọc, giới ăn chơi không ai không biết tên. Thuốc lắc quay cuồng nơi vũ trường, qua đêm với gái hư, cờ bạc cá độ... cậu công tử đốt tiền của bố như đốt lá. Để có tiền, Tú sẵn sàng làm tất cả.
Dù ăn chơi trác táng, nhưng trong sâu thẳm con người Tú lại là một trái tim khao khát yêu đương. Bỏ qua mọi lời đàm tiếu, ngăn cản, Tú yêu say mê vũ nữ Kim Tuyến (Linh Nga đóng), bất chấp sự phản đối gay gắt từ gia đình. Nhưng Tú lại không có được tình yêu của Tuyến, bởi Tuyến đã trao trái tim cho một người đàn ông khác. Cay cú và đau khổ, Tú trở nên mù quáng. Trong một lần quậy tại vũ trường, Tú gặp cô gái tên Thúy Quỳnh, người em gái song sinh lưu lạc đã lâu của Kim Tuyến. Vì cứ đinh ninh đó chính là người đàn bà khiến tâm hồn mình tan vỡ, Tú "triệu tập" đàn em bắt cóc Thúy Quỳnh, hãm hiếp, giết chết rồi vứt xác. Án mạng xảy ra lôi công an vào cuộc, một đường dây chạy án bắt đầu.
Theo lời Minh Tiệp kể lại, trong phim còn có cả cảnh quay nóng khi vũ nữ Kim Tuyến nude nửa thân dưới. Bộ phim là sự miêu tả chân thực cuộc sống phóng túng của một đứa trẻ quen được nuông chiều, bị đồng tiền cám dỗ trở nên sa đọa. Cũng chính bởi những cảnh quay này, diễn viên nam chính của phim đã phải giấu gia đình vì sợ bố mẹ shock. Thậm chí, Minh Tiệp bảo anh còn sợ bộ phim không được phép công chiếu vì "nhạy cảm" quá.
Tuy đây không phải lần đầu tiên Minh Tiệp hóa thân thành một kẻ ăn chơi, (trước đó trong bộ phim Mùa hạ không quên, Tiệp cũng đã có dịp "trổ tài" khi đảm nhiệm vai Hoàng Thịnh), nhưng với vai Hoàng Tú, Tiệp gặp khó khăn hơn nhiều trong cách thể hiện nội tâm. Tuy tiếng là dân chơi, nhưng Tú vẫn có một tâm hồn hướng thiện. Tú luôn bị dằn vặt, đấu tranh giữa chuyện nên hay không làm những việc mà anh ta biết đó là xấu. Ngay cả với tình yêu cuồng điên dành cho Kim Tuyến, Tú cũng phải cân nhắc rất kỹ. Đã có lúc Tú muốn bỏ cuộc, bởi biết tình yêu không thể ép buộc. Nhưng hình ảnh xinh đẹp của Tuyến và sự si mê đã khiến Tú mờ mắt, và anh ta đã không thể kiểm soát được hành động, dẫn đến cái chết oan uổng của cô gái hiền lành, ngây thơ Thúy Quỳnh. 
Sau cái chết của Quỳnh, Tú như người ngẩn ngơ. Đêm đêm anh ngủ không yên vì cứ mơ thấy Quỳnh về đòi mạng. Nỗi sợ hãi và ân hận khiến Tú trở nên điên loạn, không còn thiết tha gì với cuộc sống. Gia đình đưa Tú vào nhà thương điên điều trị. Cơn shock dần rồi cũng qua, nhưng Tú không còn trở lại bình thường được nữa. Suốt đời anh sống trong những cơn mê sảng, đau đớn và dày vò.
Minh Tiệp kể lại, cảnh quay khó nhất đối với anh là khi phải diễn tả sự điên loạn của Tú. Để diễn xuất đạt đến độ chân thực, Minh Tiệp đã mất rất nhiều giờ trong bệnh viện tâm thần chỉ để quan sát và nắm bắt hành động của người điên. Tóc tai bù xù, mặt mũi hốc hác bơ phờ, Hoàng Tú trong trại điên đã gọi mẹ mình là "con hàng ngon nhưng già", đập phá đồ đạc, đánh chửi người khác... Tiệp kể lại, vai diễn khiến anh nhập tâm tới nỗi sau khi cảnh quay khép lại, mọi người đều không dám đến gần vì sợ anh "lên cơn điên", và chính bản thân Tiệp phải mất gần 1 ngày mới thoát ra khỏi sự ám ảnh nhân vật. 
Với Mạnh hơn công lý(đạo diễn Nguyễn Quang), Minh Tiệp cho rằng đây là vai diễn tâm đắc nhất trong sự nghiệp điện ảnh của anh từ xưa tới nay. Đó là nhân vật có hai mặt tâm lý rõ ràng, thiện ác giằng xé... buộc diễn viên phải cố gắng hết sức. Cặp đôi với Linh Nga, cô diễn viên có gương mặt đẹp và lạnh, Tiệp đã hoàn thành khá tốt vai diễn và góp phần "nâng" bạn diễn của mình lên. Tiệp tâm sự, nhân vật Hoàng Tú đã đưa anh bước thêm một tầm cao hơn trong nghệ thuật diễn xuất, và vai diễn cũng là niềm tự hào mới của anh.


