Michael Jackson ra trước tòa 
Tại tòa án ở Santa Maria (California, Mỹ), vua nhạc pop hôm qua khẳng định mình không có tội đối với tất cả 10 cáo trạng lạm dụng trẻ em. Trong đó, có một cáo trạng mới là âm mưu bắt cóc một em nhỏ.
Jackson ra tòa ở California để nghe cáo trạng, sau khi bồi thẩm đoàn tuyên bố có đủ bằng chứng để xét xử anh. Bên ngoài phòng xử, Jackson cảm ơn các fan và gia đình mình: Tôi muốn cảm ơn các fan trên toàn thế giới và sự ủng hộ của mọi người ở các châu lục, của gia đình tôi, của em trai tôi Randy, con người đáng kinh ngạc, và cộng đồng Santa Maria.
Jackson tuyên bố vô tội đối với tất cả các cáo trạng - 4 cáo trạng về những hành động quấy rối tình dục trẻ em, một cáo trạng liên quan đến âm mưu quấy rối, và 4 cáo trạng chuốc rượu để thực hiện hành vi phạm tội. 28 lời tố cáo bao gồm cầm tù giả, có hành động ép buộc, v.v.... là những tình huống dẫn tới cáo trạng thứ 10: âm mưu bắt cóc. Tất cả đều liên quan đến "nạn nhân" là một em nhỏ. 
Luật sư mới của Jackson, Thomas Mesereau, khẳng định thân chủ của ông vô tội: Vụ việc chỉ xoay quanh một điều duy nhất. Đó là phẩm giá, sự trong sạch, đúng mực, danh dự, nhân ái, vô tội và nỗ lực chứng minh mình trong sạch của một con người tuyệt vời có tên Michael Jackson.
Ông Mesereau trở thành người đại diện Michael Jackson, sau khi ngôi sao nhạc pop sa thải hai luật sư nổi tiếng Mark Geragos và Benjamin Brafman hồi tuần trước.
Có 50 fan của ngôi sao ngồi dự tại phiên toà. 
Michael Jackson đổi luật sư(26/04/2004)
Michael Jackson chịu 7 cáo trạng lạm dụng trẻ em(19/12/2003)
Cảnh sát lo nguy cơ do thám trong vụ Michael Jackson(02/12/2003)
Michael Jackson tại ngoại nhờ 3 triệu USD bảo lãnh(21/11/2003)
Cảnh sát phát lệnh bắt Michael Jackson(20/11/2003)
Dinh thự của Michael Jackson bị lục soát(20/11/2003)
Neverland - Thế giới bí ẩn của Michael Jackson(20/11/2003)


