Cấm tổ chức thi hoa hậu với mục đích kinh doanh, vụ lợi
Bộ Văn hóa Thông tin (Bộ VHTT) ngày 25/2 đã ban hành dự thảo Quy chế về hoạt động tổ chức thi "Hoa hậu Việt Nam". Vậy là sau gần 17 năm kể từ khi cuộc thi lần đầu tiên được tổ chức, "Hoa hậu Việt Nam" mới chính thức đi vào khuôn khổ quản lý của Nhà nước.
Hoa hậu Việt Nam là cuộc thi do báo Tiền Phong đăng cai tổ chức đều đặn 2 năm một lần từ năm 1988 đến nay, nhằm mục đích tôn vinh vẻ đẹp hình thể và tâm hồn, trí tuệ của người phụ nữ VN. 
Ngoài cuộc thi hoa hậu VN, còn có rất nhiều cuộc thi: Người đẹp, Hoa hậu ảnh, Hoa khôi thể thao... cũng được tổ chức một cách khá thoải mái. Ngày 28/11/2000, Bộ VHTT ban hành "Quy chế thi người đẹp". Thế nhưng, quy chế này ngày càng tỏ ra chật hẹp và không đầy đủ trước thực tế. Và xung quanh những cuộc thi như thế này vẫn có không ít chuyện "dở khóc dở cười", những vi phạm "không thể gọi tên". 
Nghịch lý lớn nhất ở đây là: Cuộc thi Hoa hậu VN, tuyển chọn người đẹp tiêu biểu nhất, đại diện cho phụ nữ VN, đã diễn ra tới lần thứ 9 mà vẫn không có một văn bản pháp luật cụ thể nào quy định. Điều này thuộc về trách nhiệm của các cơ quan quản lý văn hóa, đã không kịp thời soạn thảo và ban hành văn bản pháp quy phù hợp. 
Dự thảo Quy chế hoạt động tổ chức thi hoa hậu VN được ban hành ngày 25/2, gồm 11 điều, quy định chặt chẽ việc tổ chức thi hoa hậu VN và thi hoa hậu thế giới tại VN. Trong đó, quy chế nhấn mạnh mục đích của cuộc thi hoa hậu VN là "nhằm tuyển chọn một nữ công dân VN, có đạo đức tốt, có trình độ học vấn, có hình thức đẹp tiêu biểu của phụ nữ VN để được tôn vinh trong và ngoài nước" và "nghiêm cấm tổ chức thi hoa hậu với mục đích kinh doanh, vụ lợi và các hành vi khác trái với quy định của pháp luật". Điều kiện và thủ tục cấp phép tổ chức thi, hoạt động quản lý và xử lý các sai phạm trong quá trình tổ chức thi hoa hậu cũng được đề cập rõ ràng, chi tiết. 
Đặc biệt, vấn đề hoa hậu VN được cử "đem chuông đi đánh xứ người" nay cũng được quy định rõ trong Điều 6 của quy chế. Từ nay, "Hoa hậu VN được mời tham gia hoa hậu thế giới phải được phép của Bộ VHTT và phải thông qua một đơn vị có chức năng tổ chức biểu diễn nghệ thuật của VN". Như vậy, những sự cố trong việc "xuất ngoại" thi tài như Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền vừa qua sẽ không còn tái diễn. Ngoài ra, Bộ VHTT đã nhìn xa hơn khi quy định luôn điều kiện và thủ tục cấp phép cho đối tác nước ngoài tổ chức thi hoa hậu thế giới tại VN. 


