Phim tư nhân - vừa làm vừa lo
Một năm sau Quyết định 38 của Bộ Văn hóa Thông tin, đã có 10 hãng phim tư nhân ra đời. Và cơn sốt "Gái nhảy" đã khiến không khí điện ảnh trở nên náo nức. Tuy nhiên, những bộ phim dang dở ít nhiều cho thấy sự ngập ngừng vừa làm vừa lo của các nhà làm phim tư nhân.
Dẫu được nhiều người chờ đợi vì danh tiếng của họ trong dòng phim thị trường đầu thập niên 90 của thế kỷ trước, nhưng các "đại gia" chỉ mới phác thảo dăm ba bối cảnh nho nhỏ cho tương lai. Nhà sản xuất Hai Nhất bảo rằng phải xây xong phim trường tại khu biệt thự to rộng của mình đã. Nhà sản xuất Lý Huỳnh thì dứ hai kịch bản Viên đạn tốc độ và Nữ cảnh sát siêu đẳng với lời hứa khá ăn tiền, mời Triệu Vy sang Việt Nam đóng phim một phen. Nhà sản xuất Đào Thu thắc thỏm phim mình làm toàn đầu tư cả tỷ đồng, nếu chắc chắn thu lại cỡ 600 triệu mới bấm máy. 
Đùng một cái, cơn sốt Gái nhảy nổ ra với mấy tỷ đồng doanh thu cho cả năm 2003. Như nắng hạn gặp cơn mưa rào, các ngài giám đốc hãng phim tư nhân chồm dậy tuyên bố nhiều dự cảm cực kỳ tươi sáng. Nhà sản xuất Phước Sang như một "trung niên thi sĩ" khao khát làm phim Áo lụa Hà Đông với kinh phí 1 triệu USD, mời diễn viên nức tiếng một thời Thu Hà đóng vai chính. Nói thì nói thế, chẳng ai động đậy gì cho đến khi mấy chàng trai trẻ vừa tốt nghiệp Trường Sân khấu điện ảnh TP HCM, lấy nhiệt tình thanh niên "góp gạo thổi cơm chung" thành lập Hãng phim Á Châu và khởi quay ngay bộ phim Công nghệ lăng-xê với số tiền cỏn con là 400 triệu đồng. Ngoài sự chịu chơi và niềm tin chói lọi, ê-kíp chả có kinh nghiệm và bản lĩnh gì, xung đột nội bộ diễn ra và đạo diễn Khắc Linh được thay giữa dòng bằng đạo diễn Xuân Phước quen tay hơn một chút. Hoàn tất bộ phim, kinh phí dành cho Công nghệ lăng-xê phát sinh thêm khoảng 50 triệu, cùng lúc diễn viên đóng vai chính - ca sĩ Khổng Tước cương quyết không ký tiếp hợp đồng với lăng-xê nữa. Làm phim Công nghệ lăng-xê mà chính Hãng phim Á Châu cũng bị cuốn vào "mê hồn trận" danh lợi ấy lúc nào không hay!
Dù sao chính cú "phát pháo" của Hãng phim Á Châu đã khiến Công ty Galaxy hào hứng bổ sung thêm chức năng làm phim cho giấy phép kinh doanh của mình. Từng mua bản quyền và phát hành thành công nhiều tác phẩm điện ảnh thế giới, Công ty Galaxy tin "bổn bang" có khả năng "bán hàng" và bỏ ra hơn 1 tỷ đồng làm bộ phim Những cô gái chân dài. Để một đạo diễn trẻ như Vũ Ngọc Đãng làm phim về giới trẻ, với dàn diễn viên quy tụ toàn người mẫu đóng phim, có thể Những cô gái chân dài đã nhắm trúng đối tượng chính trước cửa các rạp chiếu bóng. Thế nhưng ngay cách đặt tên phim cũng khiến giới nhà nghề e dè, vì nội dung không có "cột" sẽ rất dễ manh mún và quay sang tủn mủn, váy ngắn chân dài mà thôi. Công ty Galaxy còn dự định móc nối được với Hãng 20th Century Fox cùng hùn vốn mời đạo diễn Lê Hoàng làm bộ phim hành động Nữ tướng cướp.
Có tiền, có gan và cũng có nghề kiếm ăn bằng nghệ thuật, nhà sản xuất Phước Sang nâng lên đặt xuống kịch bản Nửa hồn thương đau cũng đã nửa năm. Người anh ruột của Phước Sang là đạo diễn Việt kiều Lưu Huỳnh được mời về dàn dựng bộ phim. Cái lo lớn nhất của Phước Sang là chỉ cần một bộ phim nữa bị dư luận "tấn công kịch liệt" như Lọ lem hè phố thì sẽ chặn đứng tất cả hy vọng khởi sắc của điện ảnh tư nhân. Những nỗi lo của các nhà sản xuất khác cũng đáng được lưu ý, như nhà sản xuất Hai Nhất than phiền về đòi hỏi cát-xê quá cao của vài ngôi sao hiện nay, còn nhà sản xuất Lý Huỳnh cân nhắc tỷ lệ 50% giữa hãng phim và rạp chiếu là hơi o ép. Biết sao được, chảy máu thì ai chả xanh mặt, bỏ tiền túi ra thì phải vừa làm vừa lo thôi...


