Thủ lĩnh Puddle of the Mud bị bắt giữ
Ca sĩ Wes Scantlin bị buộc tội có hành vi gây mất trật tự sau khi bị khán giả đuổi xuống sân khấu tại câu lạc bộ Headliners ở Toledo. Nguyên do là đang hát nửa chừng, giọng ca đột nhiên dở chứng, dùng những ngôn từ không có trong từ điển để xúc phạm khán giả.
Không chỉ thế, đang trong hơi men, Scantlin tức tối tuyên bố, anh sẽ không thèm biểu diễn nữa. Các thành viên khác tưng tửng lui vào cánh gà sau 4 ca khúc nhưng ca sĩ chính vẫn đứng trên sàn diễn, tay chân khua loạn xạ. Trong khi đó, khán giả ném đủ thứ linh tinh lên sân khấu.
Ca sĩ như bị chọc tức, đã chơi những giai điệu tục tĩu rồi ném guitar xuống sàn. Vì thế, khi quay trở về phòng thay đồ, anh đã bị cảnh sát đến bắt giữ. Trên đường về đồn cảnh sát, anh còn kịp gây thêm một tội nữa là nhổ bậy trên xe. Sau khi nộp tiền bảo lãnh, ca sĩ đã được thả.


