Đám cưới Hà Trần: Độc đáo và cảm động
Tôi chưa bao giờ được dự một ngày lễ vui như thế này. Cô cháu gái của tôi làm gì cũng khác lạ, nhạc sĩ Trần Tiến thốt lên ngạc nhiên khi chiếc xe vespa cổ chở Hà Trần phành phạch phóng đến sân khấu. Hôn lễ được tổ chức tại hồ bơi khách sạn Deawoo, chiều 16/1.
Theo kế hoạch, tiệc cưới sẽ bắt đầu vào 17h chiều. Tuy nhiên, vì cận ngày Tết nên đường đông, nhiều khách mời đến muộn, và nhạc sĩ Trần Tiến, lần đầu tiên trong vai trò MC, đã phải bước lên sân khấu tuyên bố lùi thời khắc quan trọng đến 18h30. 
Giờ G điểm, chú rể, bảnh bao trong bộ complet đen, tóc chải ngược ra sau thay cho túm đuôi sam, hớn hở tiến lên sân khấu cùng đoàn phù dâu nhí. Thân phụ chú rể đã phát biểu hóm hỉnh nhưng cũng rất cảm động: Ở đời con người có hai sự kiện lớn là được sinh ra và kết hôn. Nhưng lúc sinh ra thì người ta không được lựa chọn. Tôi cảm ơn con trai tôi đã có sự lựa chọn đúng đắn người bạn đời của mình. Tôi cảm ơn vợ tôi đã sinh cho tôi một người con trai thông minh. Và cuối cùng là cảm ơn Thu Hà, đã đem đến cho chúng tôi niềm vui mới.
Sau màn cắt bánh và rót rượu mừng là chương trình chụp ảnh kỷ niệm với cô dâu chú rể. Lần lượt những gương mặt quen thuộc của làng ca nhạc như ca sĩ Thanh Lam, nhạc sĩ Xuân Phương, rocker Trần Lập, thành viên ban nhạc The Wall& đã lưu lại thời khắc ấn tượng bằng hình ảnh. MC Trần Tiến tuyên bố, gia đình anh sẽ ăn mừng đám cưới đến 5h sáng.
Dưới đây là một số hình ảnh của hôn lễ Hà Trần - Đoàn Bình:
Chú rể trước điểm xuất phát.
Cô dâu chỉ đạo nghệ thuật qua điện thoại.
Nhạc sĩ Trần Hiếu và Trần Tiến bàn bạc.
Cô dâu đến gặp chú rể bằng chiếc vespa.
Cắt bánh gatô.
Nâng rượu mừng hạnh phúc.
Hương -Trang


