'Vòng xoáy tình yêu' quá phi thực tế
Tôi đã thử hỏi các bạn đồng nghiệp trong công ty có ai thấy bộ phim này hay không, thì có đến 90% nói rằng phim này dở bởi có quá nhiều tình tiết phi lý, diễn viên nói thì như đóng kịch, chỉ có mỗi diễn viên Kim Xuân là đạt nhất.
Người gửi: Vo Van Minh,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Phim " Vòng Xóay Tình Yêu" 
Kính gửi Tòa soạn,Tôi đã xem một vài đoạn phim "Vòng xoáy tình yêu " trên HTV7 và đã đọc bài phỏng vấn 2 diễn viên chính trong phim. Tôi thấy rằng bộ phim có nhiều tiến bộ trong kỹ thuật làm phim truyền hình, như ghi âm tiếng tại hiện trường có vẻ chân thật hơn... Tuy nhiên bộ phim có vẻ để phục vụ quảng cáo nhiều hơn, tình tiết câu chuyện gượng ép theo ý đạo điễn chứ không theo diễn biến thật đời thường, nó mang phong cách bắt chước phim Hàn Quốc phục vụ cho khán giả là các bà, các cô nội trợ là chủ yếu.
Tôi đã thử hỏi các bạn đồng nghiệp trong công ty có ai thấy bộ phim này hay không thì có đến 90% nói rằng phim này dở bởi có có quá nhiều tình tiết phi lý, diễn viên nói thì như đóng kịch, chỉ có mỗi diễn viên Kim Xuân là đạt nhất.


