Xe bay của Harry Potter bị mất cắp
Chiếc Ford Anglia biển số 7990 TD của Anh được sử dụng trong các tập phim về cậu bé phù thủy đã bốc hơi khỏi phim trường Cornwall. Cảnh sát nghi ngờ một fan cuồng nhiệt của bộ phim hoặc một người mê ôtô cổ đã lấy cắp chiếc xe.
Vụ việc xảy ra vào chiều tối ngày 26/10. Tất cả trang thiết bị và đạo cụ của Harry Potter đều không bị động đến, trừ chiếc xe cũ. Trong phim, xe được phù phép để có thể bay và được Harry Potter, nhân vật chính của phim, dùng làm phương tiện di chuyển. 
Thực tế, đây là chiếc xe hơi hỏng, không lái được nên kẻ trộm phải dùng máy cẩu nó đi khi đột nhập vào phim trường. Thậm chí, "đạo tặc" có thể phải đem cả một xe moóc vào mới có thể bưng chiếc xe cũ mèm đó đi được.
Phần 4, Harry Potter và chiếc cốc lửa, sẽ được công chiếu tại Anh và Mỹ ngày 18/11.


