Bảo Hòa: 'Tôi không hại ai, sao người ta hại tôi'
Người mẫu kiêm diễn viên trong phim Dốc tình đang rất buồn rầu và tức giận khi thấy hình khỏa thân của mình bị phát tán trên mạng. Chị đang thu thập bằng chứng để tìm cho ra kẻ đã thực hiện việc này.
- Chị đã công nhận những bức ảnh đó chụp cách đây 2 năm, vậy chị chụp ở đâu và ai là người chụp?
- Tôi chỉ nhớ mang máng, không xác định chính xác được vì lúc đó tôi đã chụp rất nhiều hình, và thời gian này cũng bắt đầu chụp hình quảng cáo trên báo rồi.
- Chị chụp những bức hình này với mục đích gì?
- Tôi chẳng có mục đích gì cả. Tôi thấy nhiều người cũng chụp hình như vậy để giữ lại những gì của mình để sau này nhìn lại và tôi cũng chụp. Nhưng lúc đó tôi nghĩ là những tấm hình này chỉ có tôi và người chụp hình biết mà thôi.
- Những tấm ảnh khoả thân được tung lên mạng đúng vào dịp Đài Truyền hình TP HCM phát sóng bộ phim "Dốc tình" mà chị đóng một vai trong đó. Có dư luận cho rằng chị muốn tạo scandal để được nổi tiếng?
- Thực sự tôi không bao giờ muốn tạo scandal như vậy hay bất cứ scandal nào để mình được nổi tiếng. Nếu như nổi tiếng qua cái chuyện như thế thì mình có tốt không? Tôi là người phụ nữ Việt Nam nên tôi hiểu những người xung quanh đang nghĩ gì về mình. Tôi cảm thấy rất đau qua vụ việc trên.
- Phần lớn những tấm hình khỏa thân của chị được phát tán bởi nick name "tuongthuy". Cái tên này gợi cho chị điều gì?
- Nick name này tôi không biết.
- Vậy theo chị thì ai là người đã tung những tấm hình đó lên Internet?
- Tôi có nghi cho mấy người. Sau khi sự việc xảy ra tôi gặp trực tiếp để hỏi họ, nhưng tất cả đều phủ nhận. Hiện tôi chưa có chứng cứ để xác định ai là thủ phạm. Tôi vào nghề không hại ai tại sao người ta lại hại tôi?


