Mảng tối sau nghề diễn
Không ngại gặp phiền phức cho công việc khi bị nêu tên trên mặt báo, diễn viên điện ảnh Quốc Thịnh thẳng thắn: "Cứ việc nêu tên em. Em không ngại vì đây là những việc có thật và xảy ra cho chính em. Em muốn vạch mặt những kẻ bóc lột sức lao động, ăn chặn tiền bạc của diễn viên một cách trắng trợn&".
Những gã chuyên cắn... diễn viên 
Quốc Thịnh không phải là diễn viên nổi tiếng nhưng cũng là gương mặt khá quen trong một số phim truyền hình và cả phim truyện nhựa. Công việc chính của Thịnh là diễn viên sân khấu hài với biệt danh Mr. Bin. "Em bị cắn rất nhiều lần, ở nhiều phim, nhưng em không thỏa hiệp", Thịnh nói. Một trong những lần như thế là đối với bộ phim Những tay chơi ngoại hạng của Hãng phim TFS, Thịnh được mời một vai nhỏ. Chủ nhiệm phim tên Dũng gọi cho Thịnh và đề nghị cat-xê 500.000 đồng. Vì chỉ quay trong một ngày nên họ thống nhất không ký hợp đồng. Thịnh vui vẻ nhận lời. Khi công việc hoàn tất, Thịnh đến lãnh tiền thì chủ nhiệm biến mất, phó chủ nhiệm Kim tỉnh bơ đưa& 300.000 đồng, kêu ký tên. Thịnh từ chối. Cuối cùng, phó chủ nhiệm đành tức tối trả đúng 500.000 đồng.
Diễn viên điện ảnh được nhiều người hâm mộ nên các cô gái trẻ rất muốn mình cũng được như thế này. 
Chân dung của những kẻ chuyên cắn diễn viên còn được kể đến như Hoàng "Bói". Hoàng cũng học diễn viên ra, nhưng thay vì làm nghề, anh ta chọn công việc làm trợ thủ đắc lực cho các đạo diễn. Hoàng được xem là người có tài cho diễn viên đi tàu bay giấy. Hãy liệu mà biết điều với Hoàng nếu muốn được đóng phim. Còn không thì ngay cả khi đạo diễn đã đồng ý, Hoàng cũng có cách khiến cho các em biến mất khỏi bộ phim. Anh ta luôn nói thẳng ý định của mình cho diễn viên cát-xê của em trong phim này là 5 triệu, phần anh 50%, đồng ý không?. Không hả, tốt thôi, khỏi nhận lời. Còn nếu chịu! Xong. 
Mánh mà Hoàng thường áp dụng là không cho diễn viên tiếp cận với đạo diễn. Nữ diễn viên Yến thấy mình đã được đạo diễn chọn, không thèm quan tâm đến đề nghị của anh Hoàng, và rồi cô đã chờ mãi mà không thấy đạo diễn gọi. Cho đến khi phim bấm máy thì vai của cô đã có một diễn viên khác thế chỗ. Lý do hết sức đơn giản, đạo diễn ít khi giữ số điện thoại của diễn viên, họ giao toàn bộ công việc đó cho phó hoặc trợ lý. Hoàng đã lợi dụng điều đó và để đến lúc gần họp đoàn bấm máy, Hoàng cho đạo diễn biết: Em liên lạc với cô ấy hoài mà không được. Nghe gia đình nói cổ đã đi châu Âu. 
Ít đạo diễn nào trực tiếp "cắn" diễn viên. Thông thường họ chỉ thông đồng cùng chủ nhiệm, trợ lý hoặc phó để làm công việc này. Tuy nhiên đạo diễn Dũng thì khác. Hầu như nam diễn viên trẻ nào khi được Dũng mời đóng phim đều biết đến luật của anh Dũng. Luật là phải chia tiền cát-xê cho Dũng từ 30% đến 50%, thậm chí có người cả 100%, tùy theo vai trò của nhân vật được giao (chính, phụ, thứ). Diễn viên Thanh Tùng được đạo diễn Dũng đưa từ Đà Lạt xuống đóng phim. Quá mê nghề nên Tùng chấp thuận nhận cát-xê tượng trưng, thậm chí có phim không cần tiền thù lao& Đó cũng là lý do khán giả thấy Tùng trong hầu hết các phim của đạo diễn Dũng.
Còn rất nhiều những cái tên mà đã là diễn viên điện ảnh thì không ai là không biết như Nguyễn Lê Dũng, Vũ Vinh Hoàng, Lê Anh Châu& Những bộ phim của các đạo diễn này ra sao thì không ai nhớ rõ, tuy nhiên thành tích "cắn" diễn viên về tiền, thậm chí cả tình thì ít ai quên. 
Lời đề nghị khiếm nhã 
Phương theo học lớp diễn xuất tại CLB Điện ảnh Tân Sơn Nhất, cô chỉ được đóng một, hai phim mà toàn là vai phụ. Bỗng nhiên Phương nhận được lời mời của đạo diễn Dũng, đóng vai nữ chính bên cạnh một nữ diễn viên đã nổi tiếng đóng vai thứ chính. Tất nhiên, để nhận được vai này, Phương đồng thời nhận được lời đề nghị khiếm nhã từ đạo diễn. Cô chấp nhận cho đạo diễn cả tình lẫn tiền để được vào vai. Phim ra mắt, với khả năng diễn xuất quá nhiều hạn chế, vai diễn của cô chẳng đọng chút nào trong khán giả. Cú sốc này khiến Phương quyết định lấy chồng và ra nước ngoài định cư. Trường hợp của nữ diễn viên Minh Thu thì nhiều người chứng kiến tận mắt. Cô công khai sống cặp với giám đốc một hãng phim của thành phố, dù cho ông này đã vợ con đề huề. Là bồ của sếp nên dù diễn xuất không mấy ấn tượng, Minh Thu cũng trở thành diễn viên chính trong hầu hết các bộ phim do hãng này sản xuất. 
Từ sự thỏa hiệp, không ít diễn viên trẻ biến mình thành mồi nhử để đổi lấy một vai trong các bộ phim. Chẳng mấy khó khăn để nhận ra những gương mặt nữ chấp nhận trả giá kiểu đó. 
Đến chuyện mua, bán...vai 
Một nữ diễn viên khá nổi tiếng với những vai diễn được mua là Hoàng Thanh. Bố của cô diễn viên này được hầu hết các đạo diễn biết tiếng. Chỉ cần nghe đạo diễn nào chuẩn bị làm phim, ông tìm đến tận nhà để ngã giá. Cô con gái không mấy xinh đẹp của ông xuất hiện trong phim nào là đạo diễn bộ phim ấy có thêm một món đồ mới. Gần đây nhất là đạo diễn Dũng với chiếc xe máy mới là quà tặng của bố Hoàng Thanh! 
Kim Tuyết với tham vọng trở thành ca sĩ nổi tiếng, đã chọn lò đào tạo ca sĩ của một tư nhân để đầu quân. Lò này nghĩ ra chiêu làm phim để Kim Tuyết đóng vai chính với toàn bộ chi phí từ lăng xê ca sĩ đến làm phim đều do Kim Tuyết bỏ tiền. Cuối cùng, chịu không thấu về tiền, Kim Tuyết đã phải chấp nhận chuyển giọng ca trong phim cho một người khác. Đêm ra mắt bộ phim Công nghệ lăng xê được tổ chức rầm rộ ở một sân vận động, trở thành buổi ra mắt của& ca sĩ Hùng (tuy anh ta không có mặt trong phim nhưng có tiền để tổ chức đêm ấy). 
Những lời đề nghị khiếm nhã, sự chèn ép, cắt xén tiền của các đạo diễn, chủ nhiệm, trợ lý, làm cho các diễn viên trẻ có cái nhìn lệch lạc với công việc nghiêm túc, cần tài năng thật sự này. Sự nhũng nhiễu về mặt tình cảm cũng như sự thỏa hiệp của các diễn viên, sự mua bán, đổi chác vai diễn cũng khiến cho những diễn viên trẻ yêu nghề, muốn theo nghề lâu dài chùn bước. Không phải là tất cả, nhưng chỉ một vài người tiêu cực cũng đủ làm nên những điều tiếng không tốt cho giới làm phim. 
Tên nhân vật đã được đổi.


