Trịnh Chân Trân: 'Tôi sống bằng lý trí'
"Có nhan sắc rồi, mình phải có lý trí nữa, bởi cám dỗ, cạm bẫy với một cô gái trẻ là khó tránh khỏi. Bản thân tôi cũng có những phút yếu lòng", Á hậu Trịnh Chân Trân tâm sự.
- Thời gian qua, tai tiếng luôn vây quanh một số cựu hoa hậu, á hậu, chị nghĩ gì về câu ngạn ngữ quen thuộc "nhan sắc là con dao hai lưỡi"?
- Lý trí mạnh là một điều cần thiết để cưỡng lại cám dỗ nguy hiểm được ngụy trang khéo léo. Và quan trọng, không nên dùng sắc đẹp để phục vụ cho những tham vọng quá riêng tư, vị kỷ và nhạy cảm với dư luận. Hướng sắc đẹp tới những điều tốt đẹp như nhan sắc vốn có của mình thì càng hay.
- Nhiều người đẹp đã nói khá hay như thế và sự thật không phải ai cũng giữ đúng lời, còn chị thì sao?
- Hãy để tôi dùng thời gian và hành động để chứng minh.
- Tại sao chị có sở thích không giống nhiều người đẹp là viết truyện, làm thơ?
- Tôi có viết truyện, làm thơ và cả viết nhạc bằng tiếng Anh trong thời gian học và làm việc tại nước ngoài, chủ yếu để tự mình đọc và chiêm nghiệm những cảm xúc nội tâm về mọi điều trong cuộc sống khi không thể chia sẻ được với ai. Những sở thích này như một cách giãi bày cảm xúc để giữ quân bình trong cuộc sống tự lập, khi không có ai bên cạnh.
- Người ta thấy chị ít nói về chuyện tình yêu, điểm nào ở người đàn ông khiến chị nghĩ đến việc tiến xa hơn?
- Nói mình chưa có người yêu thì chắc không ai tin nhưng sự thật là như vậy, cũng có một số người đeo đuổi nhưng duyên chưa hợp. Thời gian ở nước ngoài cũng chủ yếu dành cho công việc và học hành. Tôi lại thường xuyên xê dịch nên không đủ thời gian để hoàn thành những mối quan hệ thân thiết lâu dài. Với một người để làm bạn, tôi quý sự chân thành, biết quan tâm. Tôi cũng không có nhiều bạn nên chỉ muốn có những người bạn thật tốt. Tôi quen sống một mình nên cũng hơi dè dặt trước các mối quan hệ mới. Nếu không cẩn thận sẽ bị vướng vào những chuyện không lường trước được mà người thiệt thòi chính là mình. Nhiều người nói tôi lý trí quá nhưng với tôi, thì ít ra đến bây giờ, đó vẫn là điều tốt. Sống bằng cảm xúc nhiều sẽ có những kết quả không hay, nhất là với một cô gái sống một mình. Hơn nữa, tôi là người cầu toàn nên kiếm một người yêu hội đủ cả hai yếu tố hiện đại và truyền thống.
- Trước những lời mời chào công việc hấp dẫn, chị đã quyết định thế nào?
- Tôi sẽ chỉ tham gia một số chương trình mang ý nghĩa từ thiện và làm người mẫu ảnh, còn trình diễn thời trang thì không. Có cả lời mời đóng phim nhưng tôi từ chối vì nghĩ rằng mình chưa chuẩn bị tốt để có thể diễn xuất.


