Marlon Brando - diễn viên đóng gangster đạt nhất
Vai Don Vito Corleone trong "Bố già" không chỉ mang về cho Marlon giải Oscar mà còn giúp ông đứng đầu danh sách 10 vai "xã hội đen" đạt nhất. Đây là kết quả cuộc thăm dò ý kiến của hơn 3.000 khán giả màn bạc. 
Sự thể hiện xuất sắc vai "trùm sò" trong gia đình nhà Corleone đã khiến cho Brando loại dễ dàng hai đối thủ nặng ký Robert De Niro và Ray Liotta xuống vị trí thứ 2 và thứ 3. 
Tuy không giành được ngôi đầu bảng, tài tử đến từ nước Mỹ Robert De Niro cũng không phải thất vọng vì ngoài ngôi vị á quân, ông còn giành được thứ hạng 4 và 10. Vị trí 7, 8 và 9 trong danh sách ghi tên 3 ngôi sao đến từ nước Anh: Ben Kingsley, Bob Hoskins và Vinnie Jones.
Danh sách 10 diễn viên thủ vai gangster đạt nhất:
1. Marlon Brando với vai Don Vito Corleon trong The Godfather(1972).
2. Robert De Niro với vai Vito Corleone trong The Godfather II (1974).
3. Ray Liotta với vai Henry Hill trong Goodfellas (1990).
4. Robert De Niro với vai Al Capone trong The Untouchables (1987).
5. James Cagney với vai William 'Rocky' Sullivan trong Angels With Dirty Faces (1938).
6. Al Pacino với vai Antonio Tony Montana trong Scarface (1983).
7. Vinnie Jones với vai Big Chris trong Lock, Stock and Two Smoking Barrels (1998).
8. Bob Hoskins với vai Harold Shand trong The Long Good Friday (1980).
9. Ben Kingsley với vai Don Logan trong Sexy Beast (2000).
10. Robert De Niro với vai Sam 'Ace' Rothstein trong Casino (1995).


