Kỷ niệm 100 năm ngày sinh Greta Garbo
Ngày 7/4, Hollywood - kinh đô điện ảnh của thế giới - tổ chức lễ kỷ niệm sinh nhật thứ 100 cho "nữ gián điệp Mata Hari". Những diễn viên ít ỏi còn lại thuộc thế hệ của Greta và Viện hàn lâm khoa học và Kịch nghệ Mỹ đứng ra tổ chức sự kiện này.
Buổi lễ kỷ niệm có chiếu những trích đoạn từ các phim có Greta tham gia. Hãng phim UCLA và truyền hình Archive cũng chiếu bộ phim truyền hình Grabo: Người phụ nữ kỳ diệu trong bảy tuần. Cô được mệnh danh là "Người phụ nữ cô đơn" và "Nhân sư của Thuỵ Điển".
Greta Lovisa Gustafsson sinh tại Stockholm, Thuỵ Điển ngày 18/9/1905. Sau khi kết thúc khoá học tại Nhà hát kịch hoàng gia Stockholm, cô nhận được một vai trong phim Gosta Berlings Saga. Chính vai diễn này đã đưa cô vào tầm ngắm của Louis B. Mayer, giám đốc hãng phim Metro-Goldwyn-Mayer. Hai người ký một hợp đồng năm 1925 và Greta đặt chân vào Hollywood. 
Trong thời gian Greta ở MGM, danh vọng đã đến với cô qua các phim Anna Christie (được đề cử Oscar), Romance, Camille, Ninotchka, Mata Hari, Grand Hotel và Anna Karenina. Những bộ phim đen trắng này càng làm nổi bật vẻ bí ẩn và quyến rũ của Greta, người từng được sách kỷ lục Guiness bầu là "Người phụ nữ đẹp nhất thế giới". Trừ những ngày đầu mới khởi nghiệp, Greta không bao giờ trả lời phỏng vấn, không ký tặng lên ảnh, không tham dự các buổi chiếu phim ra mắt và cũng chẳng bao giờ trả lời thư người hâm mộ.
Trong đời thực, Greta luôn biết lúc nào phải biến mất khỏi Hollywood cũng như thoát khỏi cặp mắt xoi mói của công chúng. Sau Chiến tranh thế giới 2, Greta Garbo cảm thấy cuộc sống đã hoàn toàn thay đổi. Cô tuyên bố lui về ẩn dật khi mới 36 tuổi. Greta vui thú điền viên ở Manhattan, Thuỵ Sĩ, vùng biển Riviera. Cô không gắn bó đời mình với một người đàn ông nào mà đi lại với những tỷ phú và giới quý tộc như Aristotle Onassis. Cô qua đời ở New York ngày 15/4/1990.


