Bí mật Tăng Thanh Hà 
Sắp tới, nàng Mộng Cầm của Hàn Mặc Tử sẽ lên đường du học. Trước khi đi, Tăng Thanh Hà đã có cuộc trò chuyện cởi mở và tiết lộ nhiều bí mật của cô.
Về nhân vật Mộng Cầm trong phim Hàn Mặc Tử: Nhiều người hỏi tôi: "Nếu Hà là Mộng Cầm, Hà có bỏ Hàn Mặc Tử mà đi khi biết chàng phát bệnh?". Tôi rất tâm đắc với đạo diễn Mỹ Hà khi đã thêm vào một câu nói đầy ngụ ý trong phim: "Thà chia tay bây giờ để Tử còn nghĩ về em như một vầng trăng"... Khi diễn vai này, tôi cảm thấy giữa thi sĩ này và Mộng Cầm có một tình yêu thật vĩ đại. Còn về phía tôi nếu rơi vào hoàn cảnh như trong phim thì chưa biết tính sao, tình yêu đến đâu giải quyết đến đó.
Người mẫu Tăng Thanh Hà.
Về Văn Anh, chàng Hàn Mặc Tử trong phim: Đó là người bạn diễn xuất sắc mà tôi từng biết. Trong những ngày làm phim, anh ấy chơi guitar rất hay, làm điêu đứng bao cô gái trong đoàn. Với tôi, Văn Anh là người bạn tốt.
Về những cảnh khỏa thân: Tôi chưa thể hiện những cảnh đó bao giờ. Trong nghệ thuật theo tôi không có gì là hy sinh cả. Mỗi người đều tự đặt ra cho mình một giới hạn riêng. Tôi tin tưởng đạo diễn, tin tưởng giá trị nghệ thuật của bộ phim và sẵn sàng thể hiện trong giới hạn cho phép của mình.
Về Quang Vinh: Tôi không muốn bình luận gì thêm. Đôi khi chính báo chí đã đi quá xa thực tế. Tôi luôn coi Vinh là bạn tốt.
Những điều băn khoăn: Gần 4 tháng nay, tôi không tiếp xúc với báo chí vậy mà những bài phỏng vấn tôi cứ đưa lên báo. Thậm chí gần đây, hình ảnh của tôi còn đem ra minh họa cho mục đích "Giải đáp các căn bệnh phụ nữ". Vừa giận, vừa buồn cười.
Về anh ấy: Hầu như ai cũng nói người ấy của tôi khá phong lưu. Tôi tin tình yêu anh dành cho tôi và ngược lại. Đi du học, xa cách trong thời gian dài đó cũng là cách chúng tôi thử thách tình yêu của nhau.


