Kirsten Dunst sẵn sàng cho hôn nhân 
Bạn gái của người nhện đã mắc lưới tình yêu" của Jake Gyllehaal từ hai năm trước. Hai người đang rục rịch chuẩn bị kết hôn sau khi Kirsten được sự chấp nhận của mẹ chồng tương lai.
Đôi tài tử giai nhân Hollywood này cãi cọ và chia tay nhau một thời gian. Nhưng Kirsten đã cố gắng hàn gắn mối quan hệ của họ. Những nỗ lực của cô được đền đáp bằng mái ấm gia đình, trước mắt là một lễ cưới xa hoa.
Một người bạn của Kirsten Dunst nói: Cô đã suy nghĩ rất nhiều trong thời gian chia tay với Jake. Giờ đây, cô dành toàn bộ thời gian cho tình yêu. Tuy nhiên, họ mất khá nhiều thời gian thuyết phục mẹ của Jake chấp nhận cho hai người kết hôn. Đối với mẹ, Jake chỉ là cậu con trai nhỏ. 


