Michael Jackson: 'Kẻ thù của tôi bắt tay nhau'
Ông vua nhạc pop đã thuê người điều tra để tìm hiểu kẻ đứng sau vụ án lạm dụng tình dục trẻ em mà mình đang dính vào. Jackson e ngại rằng, lôi anh ra toà chỉ là một phần của âm mưu cướp trắng quyền sở hữu những bài hát của ban nhạc Beatles mà anh đang giữ.
Michael Jackson cho rằng, đối thủ đã trả tiền cho mẹ của cậu bé Gavin Arvizo để thúc bà nộp đơn lên toà án. Anh thuê Gordon Novel, người đã tham gia điều tra vụ ám sát Tổng thống Mỹ John F. Kennedy, để tìm hiểu xem các kẻ thù của anh có bắt tay với nhau không. Michael Jackson đang sở hữu 251 bài hát của ban nhạc Beatles. Anh đã khánh kiệt vì kiện tụng nên phải bán điền sản Neverland và cân nhắc tới việc nhường quyền sở hữu những tác phẩm của tứ quái người Anh để lấy tiền trang trải án phí.
Gordon Novel cho biết, siêu sao một thời này khiếp sợ trước mức án 20 năm tù đang treo lơ lửng. Ông nói: Anh ấy liên tục hỏi tôi về cuộc sống trong tù. Liệu anh ấy có được xem tivi không. Anh ấy muốn tôi tìm ra lý do để chấm dứt vụ kiện tụng này. Michael Jackson bị buộc 10 tội danh, trong đó có tội lạm dụng tình dục. Vụ án vẫn đang được xử tại toà án Santa Monica (California).
Theo Joseph Jackson (bố của Michael Jackson), nỗi lo lắng của con trai ông là có thực. Anh hầu như không ăn, không ngủ và thần kinh suy sụp vì lo âu. Ông tiết lộ, Michael đã sút cân nghiêm trọng vì vụ này.


