Trần Mạnh Tuấn: 'Tôi muốn Việt hóa nhạc jazz'
Đã đi hơn 30 quốc gia nhưng nơi anh thích nhất vẫn là các quán cà phê lề đường ở Việt Nam. Không chịu vác kèn vào phòng thu với thù lao 3 triệu đồng/bài nhưng anh sẵn sàng thổi "chùa" cho bạn bè nghe chơi. Không diện hàng hiệu nhưng anh vẫn được bình chọn là nghệ sĩ ăn mặc mốt nhất năm qua..., đó là chân dung một Trần Mạnh Tuấn giản dị nhưng đầy cá tính.
- Anh sẽ thực hiện ý tưởng Việt hóa nhạc jazz như thế nào?
- Tôi là người được đào tạo chính quy tại Mỹ, nhưng không có nghĩa là tôi phải bê nguyên xi những điều đã học về Việt Nam, phải tuỳ theo chương trình và tuỳ theo khán giả để tạo nên sự khác biệt giữa jazz chính thống và jazz đã được Việt hóa.
- Với cát-xê 3 triệu đồng/bài mà anh vẫn không chịu biểu diễn, có phải anh "chảnh" quá không?
- Tôi cũng nghe nhiều lời bàn ra tán vào chung quanh việc tôi không ghi âm với bất cứ hãng băng đĩa nào ở trong nước dù giá cát-xê ra sao. Không phải là tôi "chảnh" hay tỏ ra mình có đẳng cấp gì cả mà chỉ đơn giản là tôi muốn tự thực hiện và ghi âm tiếng kèn của mình, sau khi đã hoàn tất mọi công đoạn với ê kíp làm việc, tôi sẽ mang đến hãng sản xuất nào đó để hợp tác phát hành. Tôi muốn mình là người chịu trách nhiệm về nghệ thuật chứ không phải là ai khác.
- Còn chuyện anh nhận giải nghệ sĩ ăn mặc mốt nhất thì sao?
- Đó là giải thưởng làm tôi khá bất ngờ, có lẽ vì bây giờ các ca sĩ thích mặc trang phục màu sắc lòe loẹt hay không rõ giới tính nhiều quá, còn tôi lại ăn bận có vẻ đàn ông nên đã được giải.
- Hiện nay, nhiều nghệ sĩ lên án nhạc thời trang. Họ cho rằng các sản phẩm "cao cấp" thì không bán được trong khi nhạc thị trường lại thăng hoa. Anh nghĩ sao về điều này?
- Tôi không tán đồng việc đề cao đẳng cấp và học thuật của mình bằng cách ra đời các sản phẩm âm nhạc mà công chúng không hiểu gì cả. Người nghệ sĩ cũng giống như một đầu bếp, họ phải biết chế biến, nấu nướng những món ăn mà công chúng nếm được. Khi sản xuất ra một CD mà mình không bán được trên thị trường thì coi như  thất bại. Lúc đó, người nghệ sĩ phải nhìn lại mình chứ không đi đánh giá công chúng, bằng chứng là CD nhạc jazz của tôi thực hiện rất công phu nhưng chỉ bán chưa được 2.000 bản, còn CD hòa tấu Về quê vừa qua đã đạt tới con số 20.000. Như vậy là rõ ràng trước đây tôi không hiểu công chúng, cũng may là tôi sớm nhận ra điều đó.
- Hiện nay, nhiều nghệ sĩ kèn thực hiện album hòa tấu và họ có gu riêng trong việc chọn tác phẩm, còn anh thì sao?
- Khó khăn nhất của một nghệ sĩ saxophone khi thực hiện CD chính là việc chọn ca khúc để diễn tấu vì khi chuyển sang nền nhạc hòa tấu, ca khúc đó sẽ có thêm một đời sống khác, chắc chắn là mới hơn nhưng chưa chắc đã hay hơn, chính vì vậy mà phải rất cẩn trọng. Riêng với kinh nghiệm bản thân tôi thì chỉ nên chọn những ca khúc có giai điệu đẹp đã sống khá lâu trong lòng công chúng chứ không nên chọn các ca khúc thị trường vì nó sẽ sớm lỗi thời.
- Các CD của anh vẫn bán chạy trong khi thị trường băng đĩa đang chững lại và ế ẩm, anh lý giải điều này như thế nào?
- Theo tôi thì những CD hòa tấu hiện nay rất hiếm nên đôi khi giữa một rừng CD của các ca sĩ thì một album hòa tấu lại trở nên nổi bật.
- Anh có định làm live show?
- Sắp tới, tôi sẽ tổ chức một đêm nhạc nhỏ chứ không như những live show ồn ào của các ca sĩ. Khách trong chương trình sẽ là những người yêu thích tiếng kèn Trần Mạnh Tuấn thật sự và khi đó khán giả sẽ nghe những giai điệu Việt Nam được tôi trình tấu xen lẫn với phong cách nhạc jazz.
- Cuộc sống của anh ngoài giờ biểu diễn như thế nào?
- Ngoài công việc biểu diễn thì hiện nay tôi còn tham gia giảng dạy tại Nhạc viện Hà Nội, TP HCM và dạy kèn cho những người nước ngoài. Nói chung, cuộc sống của tôi cũng tạm đủ.


