Con của Liz Hurley đã có cha
Steve Bing, nhà sản xuất phim vốn là bồ cũ của Liz Hurley, cuối cùng đã chịu nhận máu mủ của mình sau gần ba năm từ chối trách nhiệm làm cha.
Bing đã chia tay Liz khi cô đang mang thai bé Damien và khiến cô sượng mặt với tuyên bố: thai nhi đó không phải là "sản phẩm" của ông. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm ADN đã khẳng định Liz Hurley không vu cáo. Liz đã từ chối không nhận trợ cấp của Bing.
Hai năm rưỡi sau ngày Damien ra đời, Bing đã đề nghị được gặp con và Liz đã thu xếp hai lần gặp gỡ tại London và NewYork. Bing tỏ ra hạnh phúc. Bạn bè của ông nói: Bing rất yêu con. Đứa trẻ là niềm vui lớn nhất của ông cho đến nay. Ông hy vọng ở con rất nhiều và mong muốn được sống với bé nhiều hơn.
Không rõ thay đổi bất ngờ này của Bing có phải do Nicole Kidman, người nổi tiếng là một bà mẹ tận tuỵ, tác động không bởi Kidman hiện cặp kè với Bing.


