Châu Chấn Hưng đoạt giải Vietnam Collection GrandPrix 
Giải thưởng cao nhất cuộc thi thường niên do viện mẫu Fadin tổ chức năm nay đã thuộc về một nhân viên thiết kế của công ty thời trang Việt. Với sự sáng tạo không ngờ, bộ sưu tập của Chấn Hưng đã làm ngỡ ngàng người xem khi biến đổi từ vẻ đẹp hiện đại sang nét quyến rũ cổ điển chỉ bằng một vòng quay.
Với hai gam màu trẻ trung là xanh và trắng, Châu Chấn Hưng đã mang hết ý tưởng của mình vào bộ sưu tập. Mới nhìn qua, bộ sưu tập của Hưng không mấy bắt mắt bởi kiểu dáng tuy độc đáo nhưng đơn giản. Nhưng từ màu xanh tươi trẻ hiện đại, nét cắt táo bạo với váy bồng ngắn, áo dây, biểu hiện cho sức sống mạnh mẽ của thế hệ 8X, chỉ cần tháo một chi tiết nhỏ trên thân váy, bằng một vòng quay của người mẫu, chiếc váy ngắn trong phút chốc biến thành một bộ đầm dạ hội kiểu dáng cổ điển, quyến rũ. Sự khéo léo trong thiết kế và những ấn tượng mới lạ trong cách thể hiện đã không chỉ thuyết phục người xem mà còn giúp Châu Chấn Hưng mang về giải thưởng cao nhất cuộc thi.
Từ hơn 1.000 người dự thi Vietnam Collection GrandPrix 2005, 26 thí sinh được chọn để tham dự vòng chung kết đều là những người trẻ. Thí sinh nhiều tuổi nhất cũng không quá 25. Qua 26 bộ sưu tập giành cho nữ giới được trình diễn trong vòng chung kết, điều dễ nhận thấy nhất là sự chuyên nghiệp giữa các nhà thiết kế trẻ, được thể hiện qua cách chọn chất liệu, phối màu sắc và thể hiện ý tưởng. Tất nhiên, không thể không kể đến yếu tố ứng dụng trong các thiết kế. Trừ một vài thiết kế ý tưởng mới lạ chuyên để diễn trên sân khấu (Phạm Công Tú, Võ Minh Tuấn, Trần Thị Thu Trang, Nguyễn Trần Tấn Phát), hầu hết các trang phục đều đơn giản, mang tính ứng dụng cao. 
Hai gam màu cổ điển đen và trắng được khai thác triệt để trong cuộc thi năm nay. Sự kết hợp có chủ ý giữa trắng tinh khôi và đen huyền ảo tạo nên sức hấp dẫn chưa bao giờ thay đổi trong thời trang. Chính vì lẽ đó, giải màu sắc năm nay đã được trao cho bộ sưu tập hai màu đối lập đầy duyên dáng của Nguyễn Minh Châu (khoa công nghệ May - Đại học Quốc gia TP HCM).
Với bộ sưu tập váy dạ hội đỏ rực rỡ, mạnh mẽ và quyến rũ, Phạm Ngọc Tú (Cao đẳng Thiết kế Đồng Nai) đã mang về giải Nhà thiết kế trong năm. GiảiNhà thiết kế tương lai được trao cho Nguyễn Trường Duy (Đại học Sư phạm TP HCM), với những thiết kế hình sóng, gợi cảm trong màu sắc dịu dàng. Với chất liệu bông len đủ màu sắc sặc sỡ, Nguyễn Trần Tấn Phát đoạt giải Chất liệu. Sự huyền bí của màn đêm kết hợp với những họa tiết bắt nguồn từ vẻ đẹp của đuôi công, giảiÝ tưởng đã thuộc về Phạm Công Tú (nhân viên đồ họa). 
Nếu không kể tới một vài thiếu sót về sự không chuyên nghiệp dẫn tới những tràng cười không ngừng của khán giả khi người mẫu dẫm vào váy, ngã cầu thang, MC để thời gian chết quá lâu trên sân khấu..., 26 bộ sưu tập trong đêm chung kết Vietnam Collection GrandPrix đều nhận được đánh giá cao của Ban giám khảo và nhà tổ chức.


