Giới trẻ học đường lên ngôi tại MTV Movie 2005
Lễ trao giải điện ảnh của kênh truyền hình MTV trở thành đêm đăng quang của những bộ phim về các học sinh trung học, khi Means Girls, The Notebook và Napoleon Dynamite chia nhau phần thưởng.
Giải Nam diễn viên chính xuất sắc thuộc về Leonardo DiCaprio với vai diễn tay phi công tỷ phú Howard Hughes trong phim The Aviator. Cô gái lắm chiêu Lindsay Lohan được trao giải Nữ diễn viên chính xuất sắc với Mean Girls. Bị ám ảnh vì vụ đâm xe ở Los Angeles, cô đã nhanh miệng khuyến cáo cử toạ hãy thận trọng với paparazzi khi giành được micro trên sân khấu. 
Bạn diễn của Lindsay trong phim Means Girls, nữ diễn viên Rachel McAdams cũng có niềm vui lớn khi được xướng tên trong giải Nữ diễn viên triển vọng. Rachel còn nẫng cả giải Nụ hôn ngọt ngào nhấtcùng với Ryan Gosling trong phim The Notebook. Họ đã "biểu diễn" lại nụ hôn đó trên sân khấu và phát biểu đơn giản: Chúng tôi có cần phải nói thêm gì không nhỉ?.
Ánh hào quang của Rachel McAdams có mờ đi chút ít khi Jon Heder (phim Napoleon Dynamite) cũng hai lần lên nhận giải: Nam diễn viên triển vọng và Trình diễn âm nhạc xuất sắc. Bộ phim này còn sở hữu luôn cả giải Phim xuất sắc.
Đôi tình nhân hot nhất Hollywood hiện nay giành được vinh dự vừa đá bóng, vừa thổi còi khi Katie Holmes trao cho Tom Cruise giải Thành tựu trọn đời. Tom phát biểu: Cám ơn các bạn rất nhiều vì đã cho tôi vinh hạnh đem lại cho các bạn những giây phút giải trí quý giá. Hai giải thưởng mới là Diễn viên đóng vai kinh dị xuất sắc thuộc về nữ diễn viên nhí Dakota Fanning (bạn diễn của Tom Cruise trongWar of the Worlds) với diễn xuất trong phim Hide and Seek; cònTrò chơi xuất sắc dựng từ phimdành choChronicles of Riddick: Escape from Butcher Bay.
Lễ trao giải sẽ được phát sóng trên kênh MTV ngày 10/6.
Kết quả lễ trao giải MTV Movie 2005:
Phim xuất sắc (được in đậm trong số các đề cử):
Kill Bill 2
Spider Man 2
Napoleon Dynamite
Ray 
The Incredibles
Nam diễn viên chính xuất sắc: 
Jamie Foxx - phim Ray 
Will Smith - phim Hitch 
Brad Pitt - phim Troy 
Matt Damon - phim The Bourne Supremacy 
Leonardo DiCaprio - phim The Aviator 
Nữ diễn viên chính xuất sắc: 
Uma Thurman - phim Kill Bill 2 
Lindsay Lohan - phim Mean Girls 
Hilary Swank - phim Million Dollar Baby 
Rachel McAdams - phim The Notebook 
Natalie Portman - phim Garden State
Nam diễn viên hài xuất sắc: 
Antonio Banderas - phim Shrek 2 
Dustin Hoffman - phim Meet the Fockers
Will Ferrell - phim Anchorman: The Legend of Ron Burgundy 
Ben Stiller - phim Dodgeball: A True Underdog Story 
Will Smith - phim Hitch 
Nụ hôn ngọt ngào nhất:
Rachel McAdams  Ryan Gosling - phim The Notebook
Natalie Portman  ach Braff - phim Garden State
Gwyneth Paltrow  Jude Law - phim Sky Captain và The World of Tomorrow
Jennifer Garner  Natassia Malthe - phim Elektra.


