Kylie Minogue có ảnh hưởng lớn đến thế giới 
Tên của nữ ca sĩ Australia được đưa vào từ điển Nữ danh nhân tái bản lần thứ tư. Trong danh sách là những người có nhiều ảnh hưởng đến truyền thông và xã hội.
Kylie cùng tác giả Harry Potter, JK Rowling, Meryl Streep và Yoko Ono xuất hiện trong lần xuất bản này. Hiện có hơn 2.000 phụ nữ được ghi danh trong cuốn từ điển.
Tác giả Maggy Hendry nói: Tôi rất ngạc nhiên khi có lời đề nghị tái bản cuốn sách này. Nhưng tôi nhận ra đây là điều cần thiết vì trong những từ điển danh nhân khác, phụ nữ chỉ chiếm khoảng 20%. Yoko Ono nhiều lần bị loại khỏi cuốn từ điển vì bị cho là người khiến The Beatles đổ vỡ. Bây giờ, bà được công nhận vì tài năng của một người nghệ sĩ.


