Chris Rock pha trò
Từng làm Hollywood nhốn nháo khi được mời là MC của lễ trao giải Oscar lần thứ 77, Rock đã hoàn thành tốt vai trò của mình, làm khán giả không nhịn được cười và để lại những câu nói đáng đi vào lịch sử Oscar.
Thật là một đêm vĩ đại. Chúng ta có bốn đề cử cho người da màu. Xem chừng tối tăm quá!.
Người tuyên bố giải tiếp theo sẽ là người phụ nữ đầu tiên trên thế giới từng cho một quả táo bú - xin mời Gwyneth Paltrow! (Tên con gái của Gwyneth là Apple - quả táo).
Tài diễn xuất bộc lộ khi các diễn viên không nghe thấy tên mình được xướng lên. Nicole Kidman còn cười rõ to ấy chứ (lần cô phải nhường giải Nữ diễn viên xuất sắc cho Halle Berry). Cô xứng đáng thắng một giải Emmy cho màn trình diễn ở Oscar. Nếu bạn muốn giành tượng vàng, cứ học cách diễn xuất thần ở đây đi.
Mọi người muốn Denzel làm MC nhưng lại vớ phải tôi chứ gì? À quên, Denzel là một diễn viên giỏi. Clint Eastwood thì rõ ràng là ngôi sao rồi còn gì. Tobey Maguire chỉ là một cậu nhóc thôi. Khi các bạn muốn Tom Cruise đoạt giải nhưng Jude Law lại nẫng mất. Russell Crowe được mong chờ nhưng các bạn chỉ có Colin Farrell thôi. Alexander Đại đế bị Võ sĩ giác đấu thay thế mất rồi. Kiểu pha trò "dây cà ra dây muống" này của Chris Rock làm khán giả cười bể bụng nhưng chờ mãi vẫn không thấy anh định giới thiệu ai ra sân khấu.


