Ưng Hoàng Phúc sẽ xuất hiện trên TVB
Trở về từ chuyến "công tác" dài hơi tại Hong Kong, Ưng Hoàng Phúc có nhiều thông tin dành cho độc giả. Trải qua một chuyến đi suôn sẻ và thú vị, trước mắt anh là nhiều kế hoạch mới đánh dấu sự hợp tác giữa đài TVB và công ty Thế giới giải trí.
Ưng Hoàng Phúc sang Hong Kong lần này "một công đôi việc": quay clip cho VCD mới kết hợp với Đài TVB thực hiện một chương trình giao lưu kéo dài 30 phút.
Tại Hong Kong, công ty Thế giới giải trí cùng ê-kíp quay phim được hỗ trợ nhiệt tình từ A đến Z, mọi địa điểm quay đều được chuẩn bị hết sức chu đáo, thậm chí còn có cả cảnh sát hộ tống. Công ty cũng tuyển được một camera man chính gốc Hong Kong, thực hiện độc quyền phần quay clip và cả những chương trình khác do Thế giới giải trí sản xuất trong thời gian tới.
Sau chương trình giới thiệu, giao lưu và biểu diễn của Ưng Hoàng Phúc và nhóm H.A.T với tư cách là "đại diện nhạc trẻ Việt Nam" trên đài TVB, kênh truyền hình nổi tiếng này cũng bắt tay tham gia các chương trình đào tạo ca sĩ và "xuất khẩu" album với công ty Thế giới giải trí. Các bài hát tiếng Trung sẽ do bên TVB chịu trách nhiệm về bản quyền, còn Phúc đang ráo riết luyện tiếng để thu âm album này. Dự định album tiếng Trung sẽ có mặt trên các giá đĩa của Hong Kong vào giữa năm 2005.
Còn ở thị trường trong nước, album Ưng Hoàng Phúc - H.A.T và VCD 5 bài mới coong Ưng Hoàng Phúc vol.4 đã ra mắt. Anh cũng là một trong những nhân vật thoát hiểm khỏi tầm ảnh hưởng của công ước Berne: album mới tuy có 3/5 bài là nhạc ngoại nhưng đều đã xin phép trước ngày 1/10.


