Đức Trí: 'Nếu không về nước, tôi sẽ thấy mình có lỗi'
Từng là top trong giới sản xuất âm nhạc ở TP HCM 4 năm trước, Đức Trí quyết định bỏ lại mọi sự săn đón để dùi mài kinh sử ở xứ người. Và bây giờ, khi đã hoàn thành khóa học, anh lại bỏ qua nhiều cơ hội làm việc ở Mỹ để trở về nước với mong muốn đóng góp một phần nhỏ bé cho âm nhạc Việt Nam.
- Học bổng và chi phí cho đời sống của một sinh viên ĐH Berklee rất tốn kém, anh đã phải "trả giá" thế nào cho quyết định du học của mình?
- Hiện giờ tôi vẫn còn nợ ngập đầu, học phí mỗi học kỳ khoảng 11.000 USD, chưa tính tiền nhà, chi phí sinh hoạt. Tôi theo học hoàn toàn tự túc, không có học bổng và phải trang trải mọi thứ. Lúc mới sang, tôi thuê nhà ở riêng 800 USD/tháng và tự nấu ăn, sau này không chịu nổi nên chuyển sang ở cùng với mấy người bạn Việt Nam. Tôi cũng đi dạy thêm, chơi piano ở khách sạn, sau đó tham gia ban nhạc người Việt chơi ở các show đám cưới... Anh em người Việt ở Boston giúp đỡ tôi rất nhiều, thậm chí tiền show, các anh còn đỡ tôi.
- Thời gian học tập ở Mỹ mang lại cho anh những gì?
- Tôi luôn tâm niệm học cho mình, học để có vốn làm việc và để chuyên nghiệp hóa nghề của mình. Trong 3 năm học tập, tôi hoàn toàn được thỏa mãn về kiến thức, những gì đã học được còn đáng giá gấp nghìn lần tiền bạc bỏ ra. Tôi được tiếp xúc với nền công nghiệp âm nhạc Mỹ chuyên nghiệp từ A đến Z. 
- Nhưng sản xuất âm nhạc trong nước lại chưa chuyên nghiệp và bài bản, anh làm sao có đất dụng võ?
- Lần này trở về, tôi thấy môi trường âm nhạc trong nước đã thay đổi rất nhiều, có hướng đến hoạt động chuyên nghiệp nhưng còn tự phát. Nhiều công ty âm nhạc mở ra để lăng xê ca sĩ vì thấy có lời. Nhưng muốn ca sĩ lên được thì phải kéo theo nhiều khâu khác như người sáng tác, hòa âm, phòng thu... Tất nhiên phải cần thêm thời gian, cần có nhiều người được học hành bài bản trong nhiều lĩnh vực, nếu chỉ có một mình thì không thể làm được. Tôi phải quan sát thật kỹ rồi mới quyết định sẽ làm gì.
- Công việc trước mắt của anh là gì?
- Tôi mới nhận lời với Phương Thanh lo toàn bộ phần âm nhạc cho live show của cô sắp tới. Tôi không nghĩ sẽ áp đặt kỹ thuật đã học vào âm nhạc của Thanh bởi âm nhạc xuất phát từ trái tim, tôi chỉ chuyên nghiệp hóa những gì Phương Thanh đang làm và đang được đón nhận. Sắp tới, tôi và một số nhạc sĩ trẻ sẽ xây dựng một thương hiệu và làm loại nhạc với phong cách định hình của thương hiệu này. Mục tiêu của nhóm là tìm tài năng mới, phát triển ngôn ngữ âm nhạc đương đại. Tạm thời, nhóm sẽ có tên gọi Gương mặt âm nhạc.
- Anh có lạc quan về công việc sắp tới của mình với bạn bè không?
- Không nên lạc quan mà tự tin thì hơn. Cách hay nhất lúc này theo tôi là làm việc tốt, hoàn thiện chính mình chứ không ngồi phê phán.


