Bữa tiệc hội tụ ABBA thiếu vắng một thành viên
Nhóm nhạc Thuỵ Điển đã tề tựu lại ở London để kỷ niệm hai sự kiện quan trọng: 30 năm kể từ khi nhóm giành giải tại cuộc thi Eurovision với ca khúc "Waterloo" và 5 năm vở nhạc kịch "Mamma Mia!" được công diễn trên sân khấu West End.
Tuy nhiên, trong khi ba thành viên Bjorn Ulvaeus, Benny Andersson và Anni-Frid Lyngstad vui vẻ giao lưu với khán giả thì nàng ca sĩ tóc vàng Agnetha Faltskog lại thờ ơ. Chẳng là giữa Faltskog và Ulvaeus vẫn còn rất căng thẳng sau khi đôi uyên ương chia tay năm 1981, đặt dấu chấm hết cho cuộc hôn nhân kéo dài 10 năm.
Thực tế là Faltskog đã rút về ở ẩn từ khi ban nhạc tan rã vào năm 1983. Cô sống khá cô độc, lẻ loi trên một hòn đảo xa xôi ở bờ biển Thuỵ Điển. Cô thừa nhận rất căm ghét danh tiếng và tôn thờ sự yên tĩnh. Faltskog càng trở nên lầm lũi khi cô bị một gã fan quá khích khủng bố giữa những năm 90. Đầu năm nay, ca sĩ tuyên bố trở lại với âm nhạc bằng album solo mới. Tuy nhiên, cô đã từ chối mọi cuộc phỏng vấn và xuất hiện trên tivi để quảng bá cho album.
ABBA từng cùng Volvo được coi là những giá trị xuất khẩu tốt nhất của Thuỵ Điển. Show diễn Mamma Mia có thể còn tạo ra nhiều lợi nhuận hơn 350 năm triệu bản đĩa mà ban nhạc đã bán trên toàn thế giới. Thành viên Ulvaeus bình luận: Rất có thể Mamma Mia sẽ sống lâu hơn cả ABBA. Tôi thực sự tự hào và ngạc nhiên nữa. Tôi từng nghĩ nó chỉ là một show nhỏ, sẽ chỉ công diễn được một năm là cùng".


