'Điện ảnh Việt Nam đặt kỳ vọng vào lớp đạo diễn trẻ'
Qua ba ngày cân nhắc, Ban giám khảo LHP 14 đã cơ bản chọn được những tác phẩm điện ảnh đón nhận giải vàng vào tối nay. Hiện tất cả vẫn được giữ bí mật. Trước giờ công bố kết quả, VnExpess đã có cuộc trao đổi với những người có uy tín trong làng điện ảnh VN.
Nhà quay phim, NSND Trần Thế Dân - Chủ tịch BGK: Theo tôi các phim tham gia lần này vẫn chưa có gì nổi trội, nhưng tính chuyên nghiệp có khá hơn trước. Đặc biệt là những hình tượng nhân vật có tính tích cực, tính chiến đấu, tính dấn thân, tính quả cảm hơn, con người trong phim mạnh mẽ hơn. Liên hoan phim lần này, ngoài chuyện diễn ra ở mảnh đất có nhiều dấu ấn lịch sử, hy vọng sẽ đem đến sự phát triển mới cho nền điện ảnh Việt Nam sắp tới. Mong manh đã hé mở với điện ảnh thời kinh tế thị trường, cả về người xem và quản lý. Nổi trội trong mảng phim video có một số phim, nhưng nổi hẳn thì không có. Thích thú của tôi về phim này phim kia thì có, nhưng tôi chưa thể tiết lộ được. Tôi kỳ vọng vào lớp trẻ hiện nay, sắp tới họ có thể làm nên những điều to lớn, tầm cỡ hơn cả về cách nhìn, tâm hồn và cảm xúc cho điện ảnh Việt Nam.
Đạo diễn Vinh Sơn - thành viên Ban giám khảo: Trong dòng phim video lần này, tôi thấy có sự xuất hiện của những đạo diễn còn rất trẻ, tuổi đời dưới 25. Trẻ như vậy nhưng họ đã có phim đầu tay, thậm chí hai hoặc ba phim, một trong số họ là tác giả kịch bản kiêm luôn đạo diễn. Nhiều đề tài về miền núi, dân tộc cũng khá công phu. Điều đáng mừng là những đạo diễn trẻ, biên kịch trẻ đã thổi vào tác phẩm của họ được chất trẻ. Những liên hoan phim trước ở ta cũng có một số đạo diễn trẻ, nhưng cách làm phim của họ vẫn đi theo lối mòn cũ, chất trẻ chưa thấy lắm. Lần này, đạo diễn trẻ khá táo bạo trong việc xây dựng kịch bản và dàn dựng, đó là điều đáng mừng. Chúng tôi ủng hộ họ. Ủng hộ không phải là do họ trẻ, cố tình động viên họ mà thực sự cái mới của họ, sự táo bạo về nội dung và hình thức của những con người trẻ ấy đã chinh phục chúng tôi. 
Kỳ này, Ban giám khảo thống nhất với nhau không chỉ ở mảng của tôi. Đạo diễn trẻ Võ Tấn Bình có bộ phim gây nhiều chú ý. Kịch bản, tay nghề, thông điệp đưa ra tương đối mới. Về tạo hình, diễn viên nói chung là toàn diện. Kế đến phải là đạo diễn trẻ Vũ Thái Hòa. Anh có cái hay khi đưa ra một cấu trúc kịch bản với cách thể hiện độc đáo, kịch bản đa tuyến nhân vật cùng nhiều quan niệm mới, khá táo bạo. Tuy nhiên trong những cái mới này, Thái Hòa có cái hơi đi quá, chưa đủ để khẳng định. Còn trong cách biên kịch, Thái Hòa có hy vọng là tài năng mới. Những nhân vật phụ được đưa ra, tô nét bằng một vài đường nhưng rất lạ, rất độc đáo. Bản thân tôi cũng là người thường quan sát cuộc sống, nhưng có những cái vẫn chưa nhìn ra được. Phát hiện ra những chi tiết, sau đó chọn lọc mang đầy tính ẩn dụ, tôi nghĩ là rất hay. Ngoài ra còn có đạo diễn trẻ Lê Bảo Trung, cậu ấy cũng là một nhân tố đầy hy vọng. Dàn diễn viên trẻ phối hợp với những đạo diễn trẻ, tất cả tạo nên sự độc đáo cho điện ảnh VN. 
Đạo diễn Phi Tiến Sơn: Liên hoan phim là sự đánh giá toàn bộ hành trình của những nhà làm phim, cũng là của dư luận, của công chúng đối với nền điện ảnh trong những năm qua. Xét theo những tiêu chí khác nhau, các phim tham dự đều có khả năng đoạt giải. Liên hoan phim lần này có một, hai phim thuộc những hãng phim tư nhân sản xuất, đó là sự mới lạ. Tôi cũng hy vọng từ những liên hoan sau, phim tư nhân sẽ được coi là phim chính thức dự giải.
NSƯT Minh Châu: Tôi đã xem qua, và thực sự có một số phim nổi trội.Lưới trời (đạo diễn Phi Tiến Sơn) rất mạnh bạo khi đặt ra vấn đề nhạy cảm của xã hội. Tôi cho rằng mình nên làm nhiều bộ phim về đề tài xã hội như vậy. Nạn tham nhũng hoành hành, tôi là nghệ sĩ nhưng cũng cảm thấy buồn vì thực sự điều đó tác động rất lớn đến nghệ sĩ chúng tôi. Vì thế rất cần thiết có nhiều bộ phim như vậy với mục tiêu lên án cái xấu. 
Dự Liên hoan phim lần này, bộ phim Gái nhảy nhiều người chê là phim ăn khách, thị trường, nhưng bản thân tôi thấy nó rất hay. Phim phản ánh thực tại xã hội, đạt được doanh thu cao, mà điều đó là mục tiêu của nhà làm phim, như vậy nghĩa là người ta thành công. Đương nhiên, được cái này phải mất cái kia, chứ đừng nên nghĩ mình đã ghê gớm. Bộ phim không đáng bị lên án, bởi ít nhất đạo diễn cũng thành công khi lôi kéo được khán giả đến rạp. Còn khán giả đến rạp như thế nào, cảm nhận ra sao phụ thuộc vào mỗi người. Bản thân tôi nghĩ đơn giản bởi đó là mục tiêu của các nhà làm phim. 
Đạo diễn Vũ Đình Thân: Tôi dự liên hoan này với tư cách khách mời của hãng phim truyện Việt Nam. Lần này tôi thấy chất lượng các bộ phim đều tương đương như nhau, nên để chọn ra phim nào đoạt giải thật là khó.
NSND Thế Anh - Ban giám khảo phim truyện nhựa: Liên hoan phim lần này tương đối khá bởi sự xuất hiện thêm làn sóng tư nhân. Trước đây chỉ có phim nhà nước nên khó có sự cạnh tranh trong nghệ thuật. Năm nay tư nhân có Những cô gái chân dài được khán giả ủng hộ nên đạt doanh thu cao. Hy vọng những Liên hoan phim lần sau sẽ có thêm nhiều tác phẩm kiểu này, thêm nhiều hãng tư nhân, nhiều Việt kiều làm phim. Nếu chỉ có nhà nước sản xuất thì không có sự khuyến khích. Các hãng tư nhân cùng làm với nhà nước sẽ tạo được sự cạnh tranh rất tốt trong điện ảnh. 


