Đừng quá dồn người ta vào chân tường
Tôi có đọc bài phỏng vấn nhạc sĩ Trần Tiến về vấn đề đạo nhạc. Và tôi rất tâm đắc với nhạc sĩ. Tại sao chúng ta đã làm ầm ĩ với ca khúc "Tình thôi xót xa" quá như vậy? Tôi không bênh vực cho hành vi đạo nhạc, nhưng đối với trường hợp này, thật là không đáng. 
Người gửi: Hoang Minh, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Đừng quá dồn người ta vào chân tường 
Tình thôi xót xa, dù sao cũng chỉ là một ca khúc thị trường, hát về tình yêu, như bao ca khúc khác, cũng không có gì đặc biệt, thậm chí bây giờ nó cũng đã trở thành bài hát cổ lỗ giữa một rừng bài hát thị trường mới. 
Tình thôi xót xa, không phải là ca khúc bất tử được trao giải quốc tế để có thể xem như là một báu vật của quốc gia, khiến cho bao nhiêu người phải bức xúc. Vậy tại sao mọi người lại quá nghiêm khắc với nhạc sĩ? Tôi đồng ý với nhạc sĩ Trần Tiến: phải xem xét mục đích của bài hát, vì tiền hay chỉ để mọi người nghe, như một bông hoa làm đẹp thêm cuộc sống. 
Ừ thì Tình thôi xót xa đạo nhạc thì đã sao? Tôi hoàn toàn hiểu được tại sao nhạc sĩ Bảo Chấn trả lời quanh co, và theo nhiều người nói là sao không thú nhận sự thật để được hưởng khoan hồng? Có ai hiểu được cảm giác khi mình bị cả thế giới quay lưng không, dù cho mình có lỗi đi nữa nhưng tâm lý tự bảo vệ là hẳn nhiên. 
Tôi thấy có nhiều ý kiến viết rằng lòng tự hào dân tộc của các bạn bị tổn thương. Bài hát này có ý nghĩa đặc biệt quan trọng cấp quốc tế vậy sao? Các bạn thường xem đây là niềm tự hào dân tộc nên bây giờ cảm thấy bị hụt hẫng sao? So sánh sự việc trên với trường hợp một số huy chương vàng SEA Games 22 vừa qua của nước ta bị phát hiện dùng doping, thì sự việc nào nghiêm trọng hơn? Không phải nói như vậy để dung túng, để bao che cho hành vi đạo nhạc. Nhưng có những việc nên làm và những việc không nên.


