Robbie muốn làm lành với Christina
Sau khi chê bai giọng ca của "Dirrty" đủ điều trong cuốn tự truyện "Feel", nam ca sĩ đến từ xứ sở sương mù lại "gia công" hàn gắn mối bất hoà. Anh đã tìm nhiều cơ hội để lấy lòng người đẹp và thậm chí còn viết thư riêng xin lỗi cô.
Ca sĩ Christina Aguilera. 
Robbie Williams hối hận vì đã chỉ trích quá lời Christina. Ngoài kết luận cô có "tính khí thất thường", trong cuốn sách đã xuất bản, anh miêu tả hình ảnh người đẹp là "sự pha trộn giữa giới đồng tính và nông dân".
Nam ca sĩ thú nhận, những nhận xét xuất phát từ cảm giác cay cú vì bị Thiên thần trong chaitừ chối đề nghị hát song ca. Dù người đẹp trả lời rất nhã nhặn, anh chàng hiếu thắng vẫn giận điên người khi bị khước từ. Trong khi đó, chính Robbie không thèm đếm xỉa đến lời mời hát chung của nữ hoàng giải Grammy Beyonce Knowles.


