Ba nghệ sĩ điện ảnh gặp nhau trong hội họa
Chiều mai, tại gallery Lotus, số 47 đường Đồng Khởi, TP HCM, sẽ diễn ra cuộc triển lãm tranh của 2 nghệ sĩ điện ảnh Trà Giang - Phan Vũ. Đây là sáng kiến của nghệ sĩ, đạo diễn Xuân Phượng, chủ nhân gallery này.
Triển lãm sẽ giới thiệu 20 bức tranh của nghệ sĩ Trà Giang, 18 bức tranh của nghệ sĩ Phan Vũ với bạn bè đồng nghiệp. Theo nghệ sĩ Xuân Phượng, khách đến xem cuộc triển lãm này sẽ được thưởng thức hai nghệ sĩ có phong cách trái ngược nhau. Tranh của Trà Giang thì nhẹ nhàng, như những bước chân trẻ thơ, làm ta nâng niu, trân trọng, còn Phan Vũ lại dữ dội, mạnh mẽ và trầm lặng. "Triển lãm lần này nhằm tạo sân chơi cho các họa sĩ trẻ, họa sĩ lâu năm nhưng chưa có điều kiện giới thiệu tranh của mình" - Xuân Phượng nói.
Triển lãm sẽ diễn ra đến hết 19/8. 


