Hồ Ngọc Hà không dự lễ ra mắt '39 độ yêu'
Ngày 19/5, Hồ Ngọc Hà lên đường đi châu Âu, qua tháng 6 mới trở về. Khán giả âm nhạc dịp này sẽ thường xuyên gặp Hà trong chiến dịch quảng bá album mới "Hồ Ngọc Hà  Em đã yêu". Nhưng với khán giả màn ảnh, Hà phải lỡ hẹn vì bộ phim nhựa "39 độ yêu" mà cô đóng vai chính ra mắt vào hạ tuần tháng 5.
- Người trong giới nói nhân vật Trang trong "39 độ yêu" được chế tác cho Hồ Ngọc Hà. Chị thấy vai diễn đó thế nào?
- Trang chính là Hà, ở một khía cạnh nào đó& cũng vào Nam tìm kiếm cơ hội khẳng định, cũng người mẫu, cũng đeo đuổi ca hát. Tuy nhiên, diễn xuất vai Trang lại không phải dễ. Vì cô ấy quá nhiều may mắn, chơi rất tốt với bạn bè, không mấy sóng gió trong đời. Trang là một cô gái mong manh. Loại vai như thế dễ bị trôi tuột đi, do đó tôi phải cố gắng thay đổi nhiều trạng thái, biết yêu, biết giận, biết rớt nước mắt.
- "39 độ yêu" gốc là phim truyền hình dài 16 tập, nhưng giờ rút còn 90 phút để chiếu rạp, chị nghĩ sao về sự chuyển đổi đó?
- Tôi nghĩ đây là một sự thể nghiệm táo bạo và liều lĩnh. Khi nghe 39 độ yêu chuyển qua phim nhựa, tôi bị bất ngờ nhưng rồi& thích sự táo bạo này. Ở bản dựng phim truyền hình có nhiều tuyến nhân vật, ở bản dựng phim nhựa còn lại một tuyến được nhấn mạnh, gồm ba nhân vật là Trang của tôi, Long của Bình Minh, Mai của Đinh Y Nhung. Bản phim nhựa có thể có sức cuốn hút hơn.
- Sự cuốn hút ấy nằm ở chi tiết nào?
- Thực ra, theo tôi, muốn hiểu rõ câu chuyện thì phải xem bản dựng phim truyền hình. Trong đó, các nhân vật nuôi mơ ước xây dựng sự nghiệp. Còn ở bản phim nhựa, chỉ xoáy vào mỗi chuyện tình yêu. Mà chuyện tình yêu thì rất hợp với tuổi "teen". Trong phim, Trang với tính cách hồn nhiên và hay thương bạn, có lẽ sẽ chiếm được thiện cảm của khán giả.


