Những sai sót điện ảnh năm 2004
Dù chăm lo rất kỹ cho đứa con tinh thần của mình nhưng các nhà làm phim vẫn để lọt lưới nhiều sai sót không đáng có. Dưới đây là 14 lỗi trong những bộ phim được đánh giá cao của năm qua.
1. Người nhện 2: Trong hầu hết các cảnh, mặt nạ của người nhện đều có những vạch đen. Ngay cả khi người hùng đã đeo mặt nạ vào, người xem vẫn nhìn thấy rõ. Tuy nhiên, trong cảnh anh được giới thiệu với Harry Osborn, mặt nạ của anh thậm chí không có lấy một vạch đen.
2. Ngày kinh hoàng: Trong cảnh báo cáo với Tổng thống Mỹ, Jack vạch một đường trên bản đồ nước Mỹ và yêu cầu Tổng thống sơ tán người dân khỏi miền Nam từ chỗ đường kẻ. Tuy nhiên, vị trí của đường kẻ đó lại thay đổi qua mỗi cảnh quay.
3. Harry Potter và tù nhân ngục Azkaban: Trong cảnh quay đối diện với chân Harry khi cậu đánh rơi quyển Tàng thư về quái vật, cuốn sách đã gặm soàn soạt đến sát chân cậu. Harry lùi về phía sau vài bước và đến sát chân giường. Nhưng trong cảnh quay từ phía lò sưởi lại thấy khoảng cách còn rất nhiều để Harry có thể tiếp tục lùi thêm vài bước nữa rồi mới nhảy lên giường.
4. Secret window: Khi Shooter ghim Mort vào thân cây bằng một chiếc xẻng, khán giả có thể nhận ra ngay là chiếc xẻng này làm bằng cao su vì nó uốn cong theo cổ Mort. 
5. Cuộc chiến thành Troy: Trong cảnh Achilles và Briseis thức giấc sau một đêm lãng mạn, có một số cảnh mặt trời trước khi mọc. Vấn đề là mặt trời nhô lên từ mặt biển về phía Tây của thành Troy. Mặt trời mọc ở đằng Tây ư? 
6. Cô gái lắm chiêu: Sau bữa tiệc Halloween, Damian phát khiếp khi thấy Cady tiến về phía nhà mình. Anh đánh đổ hết chỗ bắp rang bơ ra khỏi bát. Đến cảnh sau, chiếc bát vẫn đầy bắp.
7. Starsky  Hutch: Hutch đẩy ngã Starky khi khẩu súng của anh rơi trên sàn làm chiếc huy hiệu của Starsky rớt xuống cạnh đầu. Hutch vồ lấy nó và đề nghị mọi người giữ bình tĩnh. Nhưng khi máy quay chiếu vào Starsky, chiếc huy hiệu vẫn nằm cạnh đầu anh này.
8. Shrek 2: Khi bà tiên, mẹ đỡ đầu của công chúa, vứt quyển truyện Nàng Bạch Tuyết xuống bên cạnh công chúa Fiona, cuốn sách rơi xuống sàn. Tuy nhiên, sang cảnh tiếp theo thì cuốn sách đã không còn nằm ở chỗ vừa rơi xuống.
9. The Bourne Supremacy: Trong cuộc rượt đuổi, xe ôtô của Jason Bourne bị xe cảnh sát đâm vào từ bên cửa tay lái. Cửa kính bị vỡ. Nhưng chỉ sau đó vài cảnh, khán giả chẳng còn thấy một mảnh vỡ nào nữa. Và tiếp sau vài cảnh, những hư hỏng bên cửa xe cũng lành lặn từ khi nào. 
10. The butterfly effect: Trong cảnh Evan cố giật lại quyển nhật ký, tập giấy trong tay người bạn tù lưu manh biến hoá nhiều lần từ tờ tạp chí Hustler sang quyển nhật ký.
11. 13 going to 30: Trong cảnh Jenna bước ra phòng ngoài, cô đứng ngắm mình trong gương và vấp vào chiếc giá sách phía sau. Trên giá chỉ có vài quyển tạp chí nhưng khi phản chiếu trong gương, nó phải cao hơn thực tế ít nhất ba lần.
12. Từ khi có Polly: Reuben vô tình va vào Polly ngoài cửa phòng khi cô đang loay hoay tìm chìa khoá trong túi xách. Bên cạnh cô là túi đồ có quai thay đổi liên tục trong mỗi cảnh quay.
13. Khổ hình của Chúa: Khi Jesus yêu cầu Peter ngừng đánh nhau với người gác đền, khán giả thấy sau lưng Chúa có một cây nhỏ và một cây lớn đứng cạnh nhau. Nhưng hai cây đã đổi vị trí khi máy quay chuyển từ Peter sang Jesus.
14. Hellboy: Red quăng Tom Manning qua cánh cửa đang đóng lại để thoát khỏi quả lắc trên cầu. Sau đó, Red mất 30 giây để tránh quả lắc. Nhưng cánh cửa vẫn dừng lại đủ để cho anh chạy qua.


