Hoan nghênh sự khéo léo của Hồng Nhung
Hồng Nhung là một ca sĩ có học vấn, có khả năng ứng xử. Cô luôn tôn trọng người đối diện, biết nói những gì cần nói. Tuy nhiên, đã là ca sĩ thì phải làm dâu trăm họ, kẻ này thích thì cũng có kẻ kia ghét. 
Người gửi: Hoàng Sơn, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hoan nghênh sự khéo léo của Hồng Nhung 
Trên đời này sợ nhất là người thiếu văn hoá, ăn nói lung tung, suy nghĩ bậy bạ. Tôi nghĩ rằng tiêu chuẩn đầu tiên bên cạnh giọng hát của một ca sĩ là khả năng ứng xử. Chúng ta gặp quá nhiều ca sĩ nói năng kém cỏi, thiếu văn hoá.
Hồng Nhung là một ca sĩ có học vấn, có khả năng ứng xử. Cô luôn tôn trọng người đối diện, biết nói những gì cần nói. Tuy nhiên, đã là ca sĩ thì phải làm dâu trăm họ, kẻ này thích thì cũng có kẻ kia ghét. Có nhiều "bà mẹ chồng" khó tính, khắt khe, không chịu đựng được cái giỏi, cái thông minh của người khác đâm ra khó chịu, về tài ăn nói của cô, họ bảo cô không thật lòng, hay khoe khoang... 


