Phim hay cho hè 2005
Mùa hè luôn được coi là thời điểm làm ăn của những "quả bom tấn điện ảnh". Đó là thời gian lý tưởng để tung ra các bộ phim dàn dựng công phu, có đầu tư hàng trăm triệu USD, được kỳ vọng chiến thắng lớn về thương mại và chờ hốt trọn các giải thưởng.
Không ai nghi ngờ sức cuốn hút của phần 3 phim "Chiến tranh giữa các vì sao", sau thành công của hai phần trước. Khán giả thậm chí còn xếp hàng chờ mua vé trước cả tháng, bất chấp những lời khuyên nhủ rằng họ đang nhầm rạp. Đạo diễn George Lucas từng tiết lộ: "Star Wars III là một bộ phim buồn, u ám và cảm động. Đó không phải là một phim đem lại cho người xem niềm vui". Ông cũng nhờ đồng nghiệp Steven Speilberg cố vấn cách xử lý một số đoạn. Bộ phim sẽ khởi chiếu ở Mỹ ngày 19/5.
Đạo diễn Steven Spielberg cũng sẽ rất bận rộn điều khiển cuộc chiến trong vũ trụ mùa hè này. Ngày 29/6, phim "War of the Worlds" dựa trên cuốn tiểu thuyết của nhà văn H.G. Wells về cuộc tấn công của người sao Hỏa sẽ ra mắt. Bộ phim có sự góp mặt của các ngôi sao Dakota Fanning và Tom Cruise. Tom cho biết: "Đó không chỉ là phim về người ngoài trái đất mà còn là câu chuyện về tình cha con và cuộc chiến sinh tồn của con người".
Jessica Simpson sẽ có cuộc đuổi bắt bằng ôtô với vai Daisy Duke trong phim "The Dukes of Hazzard". Đây là bộ phim hành động nghẹt thở từng làm mưa làm gió trên màn ảnh nhỏ. Phim có sự tham gia của Sean William Scott, Johnny Knoxville, Willie Nelson, Burt Reynolds và khởi chiếu ngày 5/8. Simpson nói: "Daisy là một cô gái đậm chất Mỹ, hiểu rất rõ sức mạnh và quyền lực của mình. Tôi nghĩ đó là hình tượng đẹp của nữ giới".
Các bộ phim khác được mong đợi trong mùa hè 2005:
"Kingdom of Heaven" - diễn viên chính: Orlando Bloom (khởi chiếu 6/5)
"Cinderella Man" - Russell Crowe (3/6)
"Mr Mrs Smith" - Brad Pitt và Angelina Jolie (10/6)
"Charlie and the Chocolate Factory" - Johnny Depp (15/7)
"The Island" - Johansson và Ewan McGregor (22/7) 
"The Skeleton Key" - Kate Hudson (12/8).


