Minh Thư không chỉ là 'Gái nhảy'
"Minh Thư trong phim luôn có khối chàng điêu đứng, còn Minh Thư ngoài đời lúc nào cũng cô đơn, tình yêu thì chập chờn lúc có lúc không. Hiện tại tôi chỉ phấn đấu để khi có người gặp ngoài đường, họ sẽ gọi tôi là ca sĩ Minh Thư", người mẫu tâm sự.
- Lý do gì mà chị bỗng vắng bóng sau bộ phim đình đám "Lọ Lem hè phố"?
- Thời gian qua, tôi tạm thời lánh mặt khán giả TP HCM, nhưng lại có mặt trên khắp cả nước vì tham gia chương trình ca nhạc xuyên Việt với tư cách một ca sĩ. Dư âm của hai tập phim Gái nhảy đã mang đến cho tôi sự khởi đầu khá thuận lợi trong ca hát, các bầu sô đã để ý đến tôi hơn.
- Nếu ai đó nói rằng, thành công trong âm nhạc của chị chỉ là sự ăn theo từ điện ảnh, chị nghĩ sao?
- Trong bất cứ lĩnh vực nào, người ta cũng cần có thời gian để tiếp cận. Đối với tôi, ca nhạc và điện ảnh luôn hỗ trợ chứ không thể nói bên nào ăn theo. Trước đây, tôi từng là một diễn viên múa của vũ đoàn Kim Quy. Nhờ đi múa mà các đạo diễn mới biết mặt và mời đóng phim. Không lẽ như vậy cũng nói rằng nghề diễn của tôi là ăn theo nghề múa sao?
- Dường như chị rất hợp với những vai diễn hơi sexy. Chị thấy sao?
- Không biết nữa. Nhưng trước Gái nhảy, tôi từng thủ nhiều vai hiền lành như Nàng tiên cá hay nữ sinh dễ thương trong Thời vi tính. Nhưng những vai diễn ấy không gây chú ý mấy. Đến khi đạo diễn cho thử làm gái nhảy, tự nhiên nổi tiếng luôn.
- Nếu trong một chương trình ca nhạc, băng rôn quảng cáo có dòng chữ "gái nhảy Minh Thư", cảm giác của chị thế nào?
- Tôi vui vì mọi người luôn nhớ đến vai diễn của mình. Nhưng đôi khi tôi thấy buồn vì sợ mọi người chỉ nhớ đến vai diễn mà quên mất Minh Thư ngoài đời.
- Đóng chung với nhiều nam diễn viên điển trai. Ai là người để lại rung động cho chị nhiều nhất?
- Tôi từng đóng cặp với ca sĩ Tạ Minh Tâm trong Blouse trắng, rồi Quang Dũng trong Lọ Lem hè phố, Kim Tiểu Long trong Tiếng dương cầm trong mưa, mới đây lại làm người yêu của Nguyên Vũ trong Lấy vợ Sài Gòn. Chắc tại các đạo diễn mang đến cho tôi nhiều người yêu quá nên không có đủ thời gian làm tôi rung động chăng?
- Cảnh quay nào nóng bỏng nhất với chị?
- Hình như không phải với mấy anh chàng đẹp trai, mà lại là cảnh quay với anh Tạ Minh Tâm trong Blouse trắng.
- Vừa làm diễn viên, giờ kiêm luôn nghề ca sĩ, sao chị không tìm cho mình một manager như nhiều sao khác?
- Tôi thấy mình nên tự quản lý mình là hay nhất. Đã từ lâu tôi tự nghe điện thoại và sắp xếp công việc được, thì bây giờ cũng vậy thôi. Có người quản lý, đôi khi lại rắc rối hơn.


