Định hình mạng 6G trong tương lai: Sự cần thiết, tác động và công nghệ
Để cung cấp thông tin về sự cần thiết, tầm ảnh hưởng của mạng 6G trong tương lai cho những nhà lãnh đạo, chuyên môn và hoạch định chiến lược…, NXB TT&TT đã ra mắt cuốn 'Định hình mạng 6G trong tương lai: Sự cần thiết, tác động và công nghệ'.
Mạng 6G - mạng không dây thế hệ thứ sáu là sự kế thừa của công nghệ di động 5G. Mạng 6G và các dịch vụ của nó sẽ giữ vai trò trung tâm, xương sống trong xã hội tương lai do nó gắn chặt khoảng cách giữa đời sống ảo và đời sống thực tế. Mạng 6G sẽ hội tụ tất cả các tính năng, công nghệ của các thế hệ mạng trước đây nhưng phát triển ở mức chuyên sâu hơn, cụ thể như: mật độ mạng cao hơn, độ tin cậy cao hơn, tiêu thụ công suất thấp hơn, sử dụng tần số cao hơn, cung cấp dung lượng cao hơn và độ trễ thấp hơn...
Đồng thời, 6G đưa ra các dịch vụ mới cùng với các công nghệ mới được bổ sung như: AI, thiết bị đeo thông minh, thiết bị cấy trên người, giao thông tự động, thiết bị thực tế ảo, cảm biến và lập bản đồ 3D…
Tuy nhiên, mạng 6G chỉ có thể đạt được những giá trị quan trọng vượt xa mong đợi nếu được thiết kế nhằm tối giản sự phức tạp vận hành, tối đa hóa tự động hóa trong vận hành và đảm bảo tính sẵn sàng cao. Việc quyết định xem thành phần nào cần bỏ qua trong 6G để phân phối cho các phần khác của hệ sinh thái kết nối mạng cũng quan trọng như việc xem xét 6G gồm các thành phần nào. 6G hứa hẹn những cơ hội hiếm có cho cộng đồng các nhà nghiên cứu để xác định những cách tiếp cận kỹ thuật tốt nhất để tạo ra những mạng có đầy đủ đặc tính phổ chúng, giá rẻ, bảo mật và tin cậy.  
Để kịp thời cung cấp thông tin về sự cần thiết, tầm ảnh hưởng của mạng 6G trong tương lai cho những nhà lãnh đạo, chuyên môn và hoạch định chiến lược…, NXB Thông tin và Truyền thông đã nghiên cứu, lựa chọn và xuất bản cuốn Định hình mạng 6G trong tương lai: Sự cần thiết, tác động và công nghệ của đồng tác giả Emmanuel Bertin, Noël Crespi, Thomas Magedanz - là những giáo sư, tiến sĩ khoa học về viễn thông, khoa học máy tính, nền tảng dịch vụ mạng… của các trường Đại học hàng đầu ở Pháp, Đức. Sách được dịch bởi TS. Lê Tiến Hưng (Đại học Công nghệ Nanyang - Singapore), đang công tác tại Học viện Kỹ thuật Quân sự, đã có nhiều năm nghiên cứu, giảng dạy, dịch tài liệu về viễn thông…
Cuốn sách là một bức tranh toàn cảnh về sự phát triển của công nghệ 5G hướng tới 6G. Nội dung chính gồm: Nhu cầu sắp tới đối với mạng 6G, bao gồm các yêu cầu mới đến từ các doanh nghiệp lớn và nhỏ, sản xuất, kho vận và công nghiệp ô tô; Ý nghĩa xã hội của 6G, bao gồm tính bền vững kỹ thuật số, chiến lược tăng cường hiệu quả năng lượng, cũng như hệ sinh thái mạng mở trong tương lai; Tác động của việc tích hợp mạng phi mặt đất để xây dựng kiến trúc 6G; Cơ hội cho các công nghệ truy cập vô tuyến băng tần THz mới nổi trong khả năng liên lạc, định vị và cảm biến tích hợp trong tương lai trong 6G; Thiết kế các mạng lõi 6G phân tán và mô-đun cao được thúc đẩy bởi sự tích hợp RAN-Core đang diễn ra và các lợi ích của việc quản lý và kiểm soát dựa trên AI/ML…
Với sự đóng góp của các nhân vật chủ chốt trên thế giới, có tầm ảnh hưởng trong ngành công nghiệp mạng và ở các học viện, trường đại học, cuốn sách đưa ra sự kỳ vọng về những khả năng của công nghệ 6G. Đồng thời, cung cấp sự hiểu biết sâu sắc về công nghệ và kinh doanh tiên tiến trong bối cảnh viễn thông không dây trong tương lai, góp phần xây dựng thế hệ mạng viễn thông không dây tiếp theo.
Định hình mạng 6G trong tương lai: Sự cần thiết, tác động và công nghệ sẽ giúp ích rất nhiều cho các nhà chuyên môn và nhà quản lý tập trung vào tương lai của mạng, cũng như những nhà nghiên cứu, nhà mạng tập trung vào thiết kế, triển khai và quản lý các ứng dụng, mạng di động. Đây cũng chính là nền tảng và cơ hội để Việt Nam có thể bắt kịp, đi cùng và vượt lên thành nước phát triển về viễn thông nói riêng và công nghệ nói chung. 
