Một năm trao nhẫn của các 'sao'
2004 đã trở thành năm được mùa yêu của giới nghệ sĩ. Từ Bắc vào Nam, các nghệ sĩ lần lượt trao nhẫn cho nhau, xua tan đi cái nắng nóng của mùa hè và mang lại một mùa đông ấm áp.
Mỹ Lệ - Đức Bình
Chú rể là Việt kiều Đức, cô dâu là ca sĩ nổi tiếng TP HCM. Đều xuất thân từ Huế, trong ngày trọng đại, cô dâu chú rể quyết định tổ chức ngay trên đất cố đô bằng đám cưới đậm phong cách Huế. 
Dự định đi nghỉ tuần trăng mật vào tháng 10, nhưng cô dâu bận chạy show, chú rể lại phải sang Đức giải quyết công việc, nên tuần trăng mật của họ được lui lại vào đầu năm 2005. Sau đó cô dâu có thể yên tâm sinh baby.
Công Lý - Thảo Vân
Không mùi mẫn như những cặp nghệ sĩ nổi tiếng khác, nhưng cuộc tình này lại giành được sự quan tâm đặc biệt của công chúng. Hai gương mặt quen thuộc của màn ảnh, chàng trai lại đã qua một lần đò. Đặc biệt, tính về tuổi tác, Thảo Vân là chị Công Lý, nhưng cuối cùng họ đã có một cái kết có hậu, đó là hôn nhân.
Ngày 27/12, đám cưới đầm ấm giản dị của hai người được tổ chức tại Lạng Sơn, quê Thảo Vân. Hôm sau, đám cưới diễn ra tại Hà Nội với sự quy tụ của nhiều "sao". Chuyến lưu diễn châu Âu trước đám cưới được đôi tình nhân thống nhất coi là tuần trăng mật. Sau đám cưới, Thảo Vân tập trung cho công việc, còn Công Lý tiếp tục chạy show.
Tấn Minh - Thu Huyền
Chơi thân với nhau gần 10 năm, đến một ngày cả hai cùng nhận ra một nửa của mình đang bên cạnh. Họ không mất quá nhiều thời gian cho việc tìm hiểu đối tác, và đó là lý do của lễ cưới bất ngờ giữa ca sĩ Tấn Minh và nghệ sĩ chèo Thu Huyền.
Chọn đúng mùa bay show để kết hôn, lại tất bật lo sửa sang tổ ấm nên đám cưới của họ không linh đình như nhiều cặp nghệ sĩ khác mà giản dị, ấm áp với 400 khách thân thuộc của hai nhà. Đến bây giờ cô dâu vẫn hơi tiếc, vì chỉ một tuần sau đám cưới, chú rể đã bắt đầu chạy show ở các sân khấu Hà Nội, nửa tháng sau lại tiếp tục bay vào TP HCM.
Lan Anh - Đức Minh
Sau hơn 1 năm quen nhau, hai người quyết định tổ chức lễ cưới. Tâm sự rất thật lòng, cô dâu bẽn lẽn: "Đến bây giờ mình vẫn không nghĩ là đám cưới lại diễn ra nhanh như vậy".
Lan Anh rất hạnh phúc vì trong ngày vui của mình, bạn bè thày cô đến dự đông đủ. Sau hôn lễ, Lan Anh phải đi nước ngoài, còn chú rể cũng tất bật với những con số cuối năm tại ngân hàng, nên tuần trăng mật ngọt ngào của họ phải lùi lại vào giữa tháng 1. Thành phố biển Nha Trang và Thung lũng tình yêu Đà Lạt sẽ là điểm đến của đôi uyên ương này.
Đỗ Bảo - Thanh Vân
Thời gian tìm hiểu không quá dài, nhưng Đỗ Bảo - Thanh Vân đã cùng nhau dệt nên cuộc tình đẹp. Vốn là người kín tiếng, nhưng chàng nhạc sĩ trẻ tài năng lại không ngừng lời khen ngợi người vợ đảm đang dịu dàng. Ngay sau khi phát hành album Cánh cung, rất bận rộn nhưng Đỗ Bảo đã quyết định chấm dứt tuổi trẻ tự do bằng một đám cưới sôi động ở Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội.
Trong ngày cưới, cô dâu luôn nở nụ cười rạng rỡ, vì rất nhiều ca khúc được hát là tác phẩm của chồng, và nhân vật chính trong bài hát không ai khác chính là cô dâu.
Thái Hòa - Cát Phượng
Quen nhau từ khi còn học chung trường Nghệ thuật TP HCM, nhưng khi đó họ mới chỉ dừng lại ở quan hệ chị em. Ra trường, Thái Hòa chính thức ngỏ lời cùng Cát Phượng. Không hiểu mê tín đến mức nào, nghe thày phán, Cát Phượng đã răm rắp làm theo: Yêu, sinh em bé rồi mới cưới. May mà mọi việc diễn ra suôn sẻ, không có sự cố. Trong đám cưới, em bé xuất hiện là bằng chứng cho tình yêu sâu sắc của hai người. "Có con rồi, nên trong đám cưới, con là nhân vật chính chứ không phải là bố mẹ", Cát Phượng tâm sự.
Đức Hiệp - Diệp Anh
Đức Hiệp đã trở thành lữ hành quen thuộc của tuyến đường Hà Nội - Quảng Ninh từ khi còn chưa nổi tiếng. Vị lữ hành này lầm lũi đi về mà không có ai đoái hoài, trừ một số trai làng hằm hè vì Hiệp dám cưa con gái làng họ. Nhưng đến khi bắt đầu "phất" trong "Gặp nhau cuối tuần" thì Hiệp đã nổi tiếng khắp vùng Quảng Ninh. Mỗi lần đến thăm người yêu, Đức Hiệp đều phải chia sẻ thời gian với người hâm mộ.
Để chấm dứt cảnh tháng nào cũng vượt mấy trăm km về Quảng Ninh, Đức Hiệp quyết định báo cáo nhà trai, nhà gái và bạn bè bằng một đám cưới giải dị. Trong năm nay, niềm vui của Hiệp còn nhân đôi khi bà xã sinh cho anh một nàng công chúa xinh xắn. Hỏi: "Không được làm ông nội có buồn không?", Đức Hiệp hài hước đáp lễ: "Ngược lại. Con gái tình cảm hơn, lại đỡ phải mua nhà, vì đang không có nhà mà".


