Các đài truyền hình chạy đua gameshow
Để tập hợp đông người xem, đồng thời thu hút quảng cáo, các đài truyền hình đua nhau thực hiện chương trình trò chơi truyền hình (gameshow). Khán giả nhờ đó cũng có thêm nhiều sự lựa chọn trong thực đơn giải trí.
Tất cả các ngày trong tuần, màn ảnh nhỏ đều có ít nhất một gameshow: Chung sức, Ai là triệu phú, Trúc xanh, Nốt nhạc vui, Hãy chọn giá đúng, Hành trình văn hóa, Hát với ngôi sao, Trò chơi âm nhạc& Riêng thứ bảy, chủ nhật, từ sáng đến tối thực đơn gameshow dài ngoằng với nhiều trò chơi dành cho đủ mọi thành phần, mọi lứa tuổi: Chiếc nón kỳ diệu, Nhịp sống sôi động, Vui để học, Chuyện nhỏ, Đường lên đỉnh Olympia, Vườn cổ tích, Ở nhà chủ nhật, Sóng nước Phương nam, Mọi người cùng thắng, Rồng vàng... Chưa kể đến Vui cùng Hugo có mặt 4 ngày trong tuần, Thử tài người hâm mộ xuất hiện 5 phút mỗi tối trên HTV7. Ngoài ra, còn một số gameshow khác ít được chú ý hơn như Khởi nghiệp, Nữ sinh và tương lai, Năng động... 
Giữ vị trí đầu bảng về số lượng lẫn tốc độ sản xuất trò chơi mới là Đài Truyền hình TP HCM (HTV). Từ năm 2002, HTV lập hẳn một tiểu ban chuyên thực hiện các chương trình trò chơi với quyết tâm đưa gameshow trở thành một trong những mục tiêu phát triển chính của truyền hình hiện đại. Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) có Hãy chọn giá đúng, HTV cũng giới thiệu trò chơi mới Siêu thị may mắn. Ngược lại, không bao lâu sau Rồng vàng gây ấn tượng trên HTV, VTV cũng tung ra Ai là triệu phú với giải thưởng hấp dẫn. Sắp tới, Siêu thị may mắn, Kiện cáo - cáo kiện, Kim Tự Tháp, Vượt lên chính mình cũng sẽ được tung ra, nâng số lượng gameshow trên màn ảnh HTV lên con số hàng chục.
Nhiều đài tỉnh cũng hăng hái nhảy vào lĩnh vực mới mẻ này. Hai đài Hà Tây và Thừa Thiên - Huế mua bản quyền Rồng vàng của HTV để phát sóng khi chưa có khả năng xây dựng được gameshow riêng. Truyền hình Hà Nội có Đuổi hình bắt chữ, Vượt qua thử thách, Đài Truyền hình Bình Dương (BTV) sau chương trình Đồng hành với BTV bước đầu gây được chú ý đã nhanh chóng bắt tay thực hiện Việt Nam quê hương tôi, tương tự như Hành trình văn hóa. Cuộc cạnh tranh game show giữa các nhà đài vẫn chưa có dấu hiệu kết thúc. Ông Xuân Quang - trưởng tiểu ban các chương trình trò chơi truyền hình của HTV- cho biết: Chúng tôi không ngại các đài khác tổ chức gameshow cạnh tranh với mình, bởi điều quan trọng nhất không phải là tốc độ hay số lượng mà là đường dài của chương trình. 
Mỗi gameshow khi phát sóng đều yêu cầu sự chuẩn bị chu đáo, công phu, thể hiện nét đặc trưng, độc đáo riêng, nên được người xem đón nhận hào hứng. Với những game show như Trúc xanh, Đường lên đỉnh Olympia, Vui để học, Hành trình văn hóa, Trò chơi âm nhạc... bên cạnh niềm vui giải trí nhẹ nhàng, khán giả còn được cung cấp thêm nhiều thông tin giúp bổ sung, nâng cao kiến thức ở mọi lĩnh vực âm nhạc, thể thao, du lịch... Chính yếu tố quan trọng này đã tạo nên sức cuốn hút và tuổi thọ lâu dài cho những gameshow trên. Thế nhưng, bên cạnh đó, nhiều chương trình bị người xem quay lưng do nội dung càng ngày nhạt nhẽo. Một số trò chơi còn bộc lộ rõ tính chất thương mại, nội dung đơn thuần là quảng cáo sản phẩm của các đơn vị tài trợ. 


