Vĩnh biệt nhà quay phim, NSƯT Trần Nhu 
Sau một đêm trở mệt vì tai biến huyết áp, nhà quay phim lão thành, NSƯT Trần Nhu đã từ trần vào rạng sáng 31/5 tại Bệnh viện Nguyễn Trãi (TP HCM), hưởng thọ 78 tuổi. 
Ông tên thật là Phan Thế Dõng, sinh năm 1927 tại xã Thạnh Trị, huyện Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang, tham gia kháng chiến từ năm 1947 thuộc Trung đoàn 115 tỉnh Sa Đéc. Năm 1949 ông được rút về tổ nhiếp - điện ảnh thuộc Khu 8 với bí danh Nguyệt Hải, cùng với các tên tuổi khác như Mai Lộc, Khương Mễ, Vũ Sơn..., trở thành những người có công gây dựng nền điện ảnh Nam bộ kháng chiến lúc bấy giờ.
Năm 1954 ông tập kết ra Bắc, được phân công về phòng văn nghệ quân đội thuộc Tổng cục Chính trị. Hai năm sau ông chuyển ngành về Xưởng Phim tài liệu trung ương và tham gia lớp đào tạo quay phim cùng các đồng nghiệp như Hải Ninh, Bùi Đình Hạc, Ma Cường, Tâm Hiền, Hồng Sến... Tháng 4/1961, nhà quay phim Trần Nhu trở lại chiến trường miền Nam, sau đó trở thành một trong những tên tuổi đầu tiên của Xưởng phim Giải Phóng (thành lập năm 1962, tiền thân của Hãng phim Giải Phóng).
Những bộ phim tài liệu kháng chiến của ông quay không nhiều, chỉ 4 phim nhưng phim nào cũng đoạt giải. Chiến thắng Gò Quao được giải thưởng Nguyễn Đình Chiểu của Hội Văn nghệ giải phóng năm 1965; Du kích Củ Chi và Đội nữ pháo binh Long An đoạt giải Bông sen vàng tại Liên hoan phim VN 1970; Hạt lúa vành đai đoạt Bông sen bạc... Riêng Du kích Củ Chi còn đoạt huy chương vàng Liên hoan phim quốc tế Matxcơva năm 1967, giải Bồ câu bạc Liên hoan phim quốc tế Leipzig 1967. Hiện những thước phim tài liệu này hằng ngày vẫn được chiếu cho du khách xem tại khu di tích địa đạo Củ Chi. 
Linh cữu NSƯT Trần Nhu được quàn tại Nhà tang lễ TP HCM, an táng tại nghĩa trang TP HCM.


