Khánh Linh: 'Tôi giống như ngọn lửa nhỏ cháy mãi'
"Nhiều người bảo, tại sao một ca sĩ ở tuổi 21 như tôi đến thời điểm này vẫn bình thản, chưa có sự đột phá nào. Tôi là vậy, không có gì vội vã bởi luôn xác định mình chậm mà chắc, tôi muốn làm ngọn lửa nhỏ nhưng cháy âm ỉ hơn là ngọn lửa bùng lên dữ dội rồi tắt ngấm", cô ca sĩ đứng thứ 3 giải Sao Mai tâm sự. 
- Chị ví mình như ngọn lửa nhỏ nhưng ngọn lửa ấy chỉ cần một gáo nước dội vào là tắt, vậy làm sao để nó cháy mãi?
- Nếu tôi chọn dòng nhạc thị trường thì sẽ nổi nhanh nhưng cũng xuống rất nhanh mà tôi thì muốn hát mãi và muốn được khán giả biết đến một cách trân trọng. Vì vậy, tôi không hát pop rock mà thiên về các ca khúc semi classic nhẹ nhàng, sâu lắng. Tôi chú trọng đến kỹ thuật hát với mong muốn thể hiện thành công nhiều ca khúc có giá trị chứ không phải là những bài hát nhạc Tàu lời Việt hay Thái lời Việt tràn lan như hiện nay. Tôi cũng xác định mình không hát tác phẩm của nhiều nhạc sĩ, chỉ ấn định ở một vài nhạc sĩ có ca khúc thực sự hợp, chẳng hạn như Dương Thụ, Ngọc Châu. Sự lựa chọn của tôi sẽ không mang đến sự nổi tiếng nhanh chóng nhưng khán giả sẽ ngấm dần, nhớ lâu những bài hát mà tôi thể hiện, tôi tin vào hướng đi của mình.
- Chị cảm thấy thế nào khi được so sánh với Hà Trần thuở mới vào nghề?
- Được so sánh với một giọng ca thành công như Trần Thu Hà là điều khích lệ rất lớn đối với tôi. Tôi và chị Hà đều có chất giọng giống nhau nên mọi người dễ nhận thấy sự đồng điệu. Tuy vậy, tôi không bao giờ dập khuôn theo phong cách của một ai mà chỉ học hỏi những điều hay của họ để phát triển thành phong cách của riêng mình.
- Được anh trai hậu thuẫn và sự giúp đỡ tận tình của nhạc sĩ Dương Thụ, chị có cảm thấy bị áp lực bởi mọi người kỳ vọng nhiều ở mình?
- Tôi là người tự tin nên không cảm thấy bị áp lực gì cho bản thân mà chỉ biết làm tốt để không phụ lòng tin của những người đã giúp đỡ. Tôi cảm thấy mình may mắn vì được sinh ra trong một gia đình có truyền thống âm nhạc, được một nhạc sĩ tên tuổi và nhiều kinh nghiệm giúp đỡ hết lòng, đó là thuận lợi rất lớn để tôi vững bước tiến vào làng ca nhạc đầy chông gai.
- Thời điểm hiện nay, có quá nhiều ca sĩ chen chân vào làng ca nhạc, theo chị để trụ vững được, ca sĩ cần có những yếu tố nào?
- Trước hết phải có kiến thức nhất định về âm nhạc và có kỹ thuật thanh nhạc. Đừng cắt gọt, đánh bóng mình một cách vội vã khi chưa có một nền tảng vững chắc, bởi điều đó sẽ không tồn tại lâu được. Bên cạnh kiến thức âm nhạc, ca sĩ phải có tâm với nghề, dám làm dám chịu, nếu mình mắc sai lầm thì hãy dũng cảm thừa nhận.
- Chị có định vào Nam lập nghiệp như nhiều ca sĩ Hà Nội hiện nay?
- Hiện tại thì chưa bởi tôi đang theo học năm thứ 2 khoa Thanh nhạc Nhạc viện Hà Nội. Bên cạnh đó, tôi cũng thích sống và hát ở Hà Nội hơn mặc dù môi trường âm nhạc ngoài này không sôi động bằng trong Nam, nhưng bù lại khán giả ngoài Bắc tinh tế hơn và dòng nhạc mà tôi đang theo đuổi sẽ phù hợp với họ.
- Ngoài giờ học, chị có đi diễn ở các tụ điểm như các ca sĩ trẻ hiện nay?
- Tôi chỉ đi diễn ở quán của NSƯT Thanh Hoa tuần 1-2 buổi để có điều kiện thăm dò ý kiến khán giả. Việc đi hát đó cũng giống như một cuộc đi chơi bởi cát-xê rất ít, hơn 100.000 đồng/buổi.
- Đã có gương mặt đẹp nhưng dường như sắc vóc của chị chưa được thon thả lắm, chị có định cải thiện tình hình?
- Tôi đâu có mập mạp quá như mọi người nghĩ, béo thì càng khoẻ chứ sao, làm ca sĩ phải có sức khoẻ thì mới hát được, nhất là hát nhạc cổ điển như tôi, không chỉ ca sĩ mà tất cả mọi người đều cần có sức khoẻ để sống và làm việc.
- Dự định sắp tới của chị?
- Tôi sẽ tham gia cuộc thi hát thính phòng toàn quốc trên tinh thần học hỏi là chính, bởi cuộc thi này sẽ có rất nhiều giọng ca "sừng sỏ" tham dự. Trong tháng 5 này, tôi sẽ ra mắt CD đầu tay có tên gọi Họa mi hót trong mưa với phong cách hoàn toàn mới, lạ lẫm, nhẹ nhàng mang đậm chất Hà Nội.


