Lý Văn - mỹ nữ hay sản phẩm y học
Bị nghi ngờ là mỹ nữ nhân tạo, trên cơ thể có nhiều chỗ do thẩm mỹ tạo nên, minh tinh Lý Văn luôn phải đối mặt với hàng loạt tin đồn về ngoại hình mỹ miều. Trong bức ảnh 9 năm trước, mắt Lý Văn là một mí, nhưng giờ đây lại là đôi mắt hai mí to và đẹp.
Người ta lấy bức ảnh khi Lý Văn tham gia hội diễn ca múa nhạc Đài Loan những năm trước để chứng minh sự nghi ngờ. Họ khẳng định rằng, dù có qua hoá trang kỹ xảo, nhược điểm này cũng khó có thể khắc phục. Khi bị nghi là phẫu thuật mắt, Lý Văn đã thanh minh rằng chính là cô đã dán lên mắt lớp hoá trang, nửa giả nửa thật chứ tuyệt đối không phải phẫu thuật.
Ngoài đôi mắt, những người nghi ngờ sắc đẹp của Lý Văn còn chỉ ra một điểm phẫu thuật nữa của nữ minh tinh xinh đẹp này. Cằm của Lý Văn trước đây rất tròn, nhưng hiện nay hoá cằm nhọn, mang đến cho cô vẻ đẹp mỹ miều hơn hẳn. Vài năm trước, trong buổi diễn ca nhạc ở Đài Loan, báo chí đưa tin, vì "chỉnh" lại chiếc cằm thành nhọn nên cô mới có sức hút như vậy. Thậm chí họ còn nói cả khuôn mặt cũng được chỉnh lại cho gầy hơn một chút. Phản đối lại điều này, Lý Văn đưa ra một bức ảnh chứng minh cằm của mình không phải phẫu thuật thẩm mỹ, nhưng ít có hiệu quả. 
Về chuyện người ta cho rằng Lý Văn làm lại ngực, nữ minh tinh đã kịch liệt phản đối. Cô nói: "Bộ ngực của tôi là di truyền từ mẹ, vốn đã rất đầy đặn. Nghiêm túc mà nói bây giờ nó còn "gầy" đi rồi. Khi tôi học trung học, thấy ngực tôi lớn quá, mẹ còn nói ngực tôi giống quả dứa vậy".
Trước tin đồn phần hông vốn được đánh giá rất gợi cảm của cô là "đồ giả", Lý Văn thanh minh: "Hông tôi vốn đã khá lớn. Chỉ là tôi biết cách ăn mặc, biết khoe chỗ đẹp, đậy chỗ xấu. Tôi vừa lòng nhất là hông của mình. Mẹ còn nói hông tôi khá tròn, sau này dễ sinh con. Nếu có người hỏi cơ thể tôi là thật hay giả, tôi sẽ thận trọng trả lời rằng đó đều là thật cả".
Những năm đầu mới gia nhập làng giải trí, nhiều người cho rằng Lý Văn qua thẩm mỹ viện, nếu không sẽ không thể có được thân hình lý tưởng và chiếc eo thon thả như thế. Lý Văn khẳng định: "Từ khi bước vào giới nghệ thuật, tôi chú tâm vào việc luyện tập, cơ thể ngày càng đẹp, chứ không hề hút mỡ chỉnh hình".


