Tuần văn hoá du lịch và lễ hội làng Sen
Từ ngày 17/5 đến 21/5, tại tỉnh Nghệ An sẽ diễn ra một loạt hoạt động lễ hội lớn tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh. Dự kiến sẽ có khoảng 300.000 lượt người về tham dự.
Tối 15/5 sẽ diễn ra chương trình khai mạc tuần văn hoá, với nhiều tiết mục văn nghệ đặc sắc mang tênLời người vọng mãi ngàn năm. Tâm điểm của tuần văn hoá là ngày hội văn hoá các dân tộc với sự tham gia của các đoàn nghệ thuật 12 tỉnh, thành, chú trọng biểu diễn các tiết mục nghệ thuật truyền thống, trình diễn trang phục dân tộc, triển lãm các hiện vật gắn kết với cuộc đời của Bác Hồ. 
Tối 18/5, tỉnh Nghệ An sẽ tổ chức lễ kỷ niệm 115 năm ngày sinh Bác Hồ tại quảng trường Hồ Chí Minh - thành phố Vinh. 
Theo ông Đặng Khắc Thắng, Phó giám đốc Sở Văn hoá thông tin Nghệ An, các dịch vụ ăn nghỉ tại địa phương hoàn toàn đáp ứng nhu cầu của du khách về tham dự lễ hội. Ông Thắng cho biết, lượng khách về Nghệ An tham dự lễ hội trong dịp này khoảng 300.000 người, trong khi đó, các cơ sở lưu trú tại tỉnh có thể đáp ứng cho 1 triệu khách. 
Chương trình của tuần văn hoá du lịch - lễ hội làng Sen- Ngày 15/5:Khai mạc triển lãm tranh cổ động VNCác đoàn hành hương về Kim Liên rước ảnh, dâng hương, báo công với BácKhai mạc tuần văn hoá du lịch- Ngày 16/5: Khai mạc triển lãm: Hồ Chí Minh - Anh hùng giải phóng dân tộcKhai mạc tuần phim Bác Hồ- Ngày 17/5: Khai mạc Triển lãm và hội sách toàn quốcKhai mạc Hội trại làng Sen và triển lãm ảnh nghệ thuậtKhai mạc Ngày hội văn hoá các dân tộcBiểu diễn nghệ thuật quần chúng các tỉnh- Ngày 18/5:Hội thảo du lịch Nghệ An hội nhập và phát triểnGiao lưu các nghệ sỹ điện ảnh với sinh viên ĐH VinhTổng kết Liên hoan tiếng hát làng Sen- Ngày 19/5:Ngày hội văn hoá Trung - Nam bộCông diễn dân ca, dân nhạc, dân vũ và trình diễn trang phục các dân tộc- Ngày 20/5: Hội thảo khoa học: Bảo tồn và phát huy di sản văn hoá Hồ Chí MinhNgày văn hoá miền trung, Tây nguyên- Ngày 21/5: Tổng kết Tuần văn hoá du lịch và lễ hội làng Sen

