Jason Statham - nam tài tử ranh mãnh của Hollywood
Đạo diễn "Người vận chuyển" đã tìm đến Statham để thể hiện một gã lái xe chở hàng phi pháp, có thể tăng tốc hết cỡ, vượt qua đủ thứ trở ngại để đến nơi giao nhận. Đó là vì nhân vật trong phim có nhiều điểm tương đồng với anh ở ngoài đời.
Jason Statham từng nằm trong đội tuyển Olympic môn lặn hồi năm 1988 ở Seoul, Hàn Quốc và đạo diễn Người vận chuyển đã khai thác tối đa sở trường của anh. Trong phim có đoạn ngôi nhà gần bãi biển của nhân vật Frank bị bốc cháy, anh phải thoát ra ngoài bằng đường cống đổ ra biển...
Sinh trưởng trong một gia đình ở London, bố là ca sĩ, mẹ là thợ may chuyển sang làm vũ nữ, Statham đến với nghiệp diễn rất tự nhiên. Nhưng trước đó, anh được khá nhiều hãng mời làm người mẫu thời trang, trong đó có Levi và French Connection. Công việc trên sàn diễn không ổn định, nên Statham kiếm thêm thu nhập bằng cách thâm nhập vào thế giới chợ đen, bán đồ trang sức đánh cắp. Và khi ông chủ French Connection tài trợ phim Lock, Stock and Two Smoking Barrels, ông đã giới thiệu Statham với đạo diễn Ritchie.
Guy Ritchie rất ấn tượng với con người Statham, nhưng anh vẫn muốn thử tài diễn xuất. Thử thách đầu tiên Guy đặt ra cho người mẫu là phải chào mời anh mua được một số hàng phi pháp. Chuyện trở nên quá nhỏ với Statham, và anh thuyết phục được Ritchie khó tính chẳng mấy khó khăn. Không chỉ xuất hiện một lần trong phim của phu quân Madonna, anh còn được mời thể hiện ở tác phẩm tiếp theo mang tựa đề Snatch.
Thành công trong sự nghiệp, Jason còn may mắn có được cô người yêu đẹp như mộng - người mẫu Kelly Brook. Họ đã hò hẹn 5 năm nay và lúc nào cũng dính lấy nhau. Tháng 1 vừa qua, cặp đôi này đã gặp tai nạn khi chạy xe, Brook bị chấn thương vùng lưng, còn người hùng thì bị bỏng. Tuy nhiên, với những người chứng kiến thì chấn thương của họ còn là nhẹ, bởi hai xe đối đầu rất mạnh.


