Mua bản quyền ca khúc ngoại: Chỉ còn chờ ca sĩ vào cuộc
Ca sĩ Mỹ Tâm đã được Sở Văn hoá Thông tin TP HCM cho phép mua bản quyền ca khúc "Harem" (bản gốc là "Cancão do mar") của Pháp. Việc mua bản quyền ca khúc nước ngoài đã "thuận", chỉ còn chờ sự "háo hức" nhập cuộc của các ca sĩ nữa mà thôi. 
Khá nhanh sau khi ca sĩ Mỹ Tâm lên tiếng, Sở VH-TT TP HCM đã "sửa sai" với tấm giấy phép cho phép hát lời Việt ca khúc này. Cùng với văn bản cho phép sử dụng của tác giả ca khúc và tấm giấy phép, Harem đã trở thành ca khúc "hợp pháp" tại Việt Nam.
"Mách nước" cho những bạn bè trong giới có dự định mua ca khúc nước ngoài, Mỹ Tâm đã chỉ dẫn vào trang web songfile.com. Ca sĩ chỉ cần click vào đây, chọn ca khúc mình cần (có thể chọn theo tên tác giả, tên album hoặc tên ca sĩ trình bày) và thực hiện theo những yêu cầu. Cuối cùng là thanh toán theo mã số tài khoản. Tiền bản quyền ca khúc trên songfile.com được tính theo số lượng đĩa phát hành: đĩa phát hành ở số lượng thấp nhất là 5.000 CD nộp khoảng 200 USD, còn phát hành ở số lượng cao hơn thì có thể gấp đôi và gấp ba tùy theo con số cụ thể.
Khâu "ngoại xin" đã xong, chỉ còn "nội xin". Sau khi có giấy phép bản quyền, cá nhân hoặc đại diện của hãng đĩa (nơi phát hành album cho ca sĩ) có trách nhiệm đến Sở VH-TT xin giấy phép. Sở VH-TT kiểm tra rõ nguồn gốc, xuất xứ của ca khúc, những giấy tờ có liên quan để xác định bài hát được phép sử dụng và đã thanh toán tác quyền đầy đủ hay chưa. Sau đó sẽ cấp giấy phép hoạt động. Tuy nhiên, Sở VH-TT không phải đứng ra chịu trách nhiệm với tác giả ca khúc nếu có trường hợp xảy ra khiếu kiện, mà chính là ca sĩ mua bản quyền.
Trên thực tế, kể từ khi Công ước Berne có hiệu lực (đồng nghĩa với chuyện xài "chùa" nhạc ngoại không còn được phép), thì các ca sĩ, nhất là những ca sĩ, nhóm nhạc chỉ chuyên hát nhạc ngoại rơi vào tình trạng lúng túng thực sự. Một số ca sĩ vốn chỉ "xài" nhạc ngoại cũng đã thử tìm đường "về tắm ao ta". Nhưng lực lượng sáng tác nhạc trong nước không đủ cho số ca sĩ đông như hiện nay.
Bởi vậy, rất nhiều giọng ca đã tìm đường mua bản quyền các ca khúc ngoại, trong đó có thêm lý do mua bản quyền nhạc ngoại rẻ ngang với mua bản quyền ca khúc nhạc Việt. Một trong những ca sĩ đầu tiên thực hiện việc này chính là Mỹ Tâm. Cô đã mua bản quyền hai ca khúc Harem (Pháp) và Người yêu dấu (nhạc Nhật). Ngay sau việc mua bán thành công của Mỹ Tâm, một vài ca sĩ khác cũng rục rịch tìm ca khúc nước ngoài ưng ý để mua.
"Việc lập danh sách tên và tác giả các ca khúc nhạc ngoại làm cơ sở áp dụng Công ước Berne do Cục Bản quyền tác giả - tác phẩm chịu trách nhiệm. Theo tôi biết, Cục cũng đang tiến hành thực hiện việc này. Còn khi muốn sử dụng ca khúc nhạc ngoại trong chương trình, các cá nhân, đơn vị chỉ cần nộp giấy chứng nhận đã trả đủ tiền tác quyền kèm theo nội dung chương trình, trong vòng bảy ngày, Sở VH-TT sẽ cấp phép", ông Võ Trọng Nam - Trưởng Phòng Quản lý nghệ thuật Sở VH-TT TP HCM - nói.
Ông Huỳnh Tiết - Phó chủ tịch thường trực Hiệp hội Công nghiệp ghi âm Việt Nam - cho biết: "Sắp tới, chúng tôi sẽ cung cấp cho các đơn vị sản xuất - phát hành băng đĩa địa chỉ một số trang web mua bán ca khúc nước ngoài phổ biến để các hãng không còn lúng túng nữa khi tìm nguồn gốc xuất xứ, tác giả ca khúc cần sử dụng. Thủ tục mua - bán ở những trang web như songfile rất nhanh chóng. Người mua chỉ cần chọn ca khúc ưa thích, thanh toán qua mạng, 48 giờ sau biên nhận sẽ được gửi đến. Trung bình giá cao nhất khoảng 200 USD/bài". 


